


　　《偏执夺爱[娱乐圈]》
　　作者：乔安笙

　　文案：
　　冯宜歆思之如狂、爱而不得的女人是别人的。
　　别人的保姆，别人的奴仆。
　　她看着她近乎愚忠地围着那女人团团转，无数个日夜里妒忌到心脏抽痛。
　　终于，她……黑化了。
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　余桑桑包容着程思悦的虚荣自私、骄纵任性，但凡她想要的，她都竭尽全力捧到她手中。
　　为此，朋友们嬉笑她是保姆、奴仆、舔狗，她为她低到了尘埃里。
　　然而——
　　什么？我报错恩了？
　　PS：
　　温柔体贴小可怜报恩受VS黑化偏执影后攻
　　甜宠文，也可能会很爽。

　　内容标签： 年下 豪门世家 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：余桑桑，冯宜歆 ┃ 配角： ┃ 其它：都市情缘，情有独钟，穿书，甜文
　　一句话简介：她卑微入埃尘，笑时却光芒万丈。


第1章 冷艳的她申城靠海，三天两头下雨。
　　余桑桑回市里的这天就下了雨。她没带伞，淋成了落汤鸡。本想着回到租房好好洗个热水澡，但才进门，就收到了程思悦的夺命连环call。
　　“怎么了？”
　　她接通，把行李箱放到墙角，在玄关处换鞋：“嗯，刚回来。”
　　“那巧了，我在星皇娱乐会所，你快过来。”
　　“在聚会？”
　　“对。剧组杀青，来这里嗨一下。”
　　程思悦是个十八线小明星，余桑桑是她的大学同学，在她进了娱乐圈后，便做了她的助理。一月前，她弟弟生病住院，便请假回家，今天才回来。
　　想到一个月没见了，余桑桑也就没推辞，答应了：“喝酒了吗？你生理期这几天就到了。”
　　“哦，忘记了。”
　　“瞧你这记性。”
　　余桑桑笑得无奈，换好鞋，又去换了衣服，也顾不上洗热水澡，找到暖宫贴，又拿了解酒药，都塞进包里，就打车过去了。
　　路上雨势渐大，虽然六月天了，但依旧凉丝丝的。她有点冷，想着程思悦爱俏，怕是穿的更单薄，有点后悔出门急，没带件厚点的衣裳。
　　正想着，出租车停了下来。
　　余桑桑扫码付账的时候瞥了眼窗外，天色很黑了，雨雾里，“星皇娱乐会所”六个大字闪耀个不停。她曾听程思悦说，星皇娱乐会所隶属于星皇娱乐旗下，而星皇娱乐是娱乐圈最会造星的经纪公司，培养了一批大腕，其中就包括新晋影后冯宜歆。
　　冯宜歆是余桑桑跟程思悦的大学同学，同在一个圈子，就免不了攀比。
　　说来，程思悦比冯宜歆早进圈一年，但混了四年，还是个十八线。
　　而冯宜歆却跟开了挂似的，只用了三年时间，就从模特爬到了影后宝座。
　　没有对比，就没有伤害。
　　当然，对比的只是程思悦跟她，冯宜歆大概都不记得她们这些小喽啰。
　　余桑桑胡思乱想着下了车，撑伞时，一辆黑色豪车蹿过去，刚好碰落了她的伞。
　　大雨倾泻下来，几秒钟就把她淋湿了。
　　她今天穿着一件雪纺衬衫，下穿着一条黑色小脚裤，很休闲的打扮，这一湿，就上演了湿/身诱惑。
　　余桑桑是江南美人，人很娇小，胸前却不娇小，两团绵软是黑色胸衣裹不完的傲人。而且，形状完美。有一次，她陪同程思悦去拍胸衣广告，就被摄影师给看上了。如果不是她婉拒了，怕是要当场换人。
　　余桑桑赶忙一手护胸，一手去捡伞，抬起头时，看到不远处的车子走下来一抹高挑纤瘦的身影。
　　真的太高了，目测有一米八。
　　她留着齐腮短发，穿着红色拖地长裙，外披一件黑色小西服，一闪而过的侧脸很有棱角，微抿的唇线充满了冷艳感。
　　很像冯宜歆。
　　余桑桑多看了一会，那人许是察觉到了，停下脚步，回头看过来——
　　果然是冯宜歆。
　　有人帮她撑伞。
　　她站在伞下，隔着雨雾亦能看出那张被媒体们吹捧的高级脸。
　　对，高级。
　　眉峰凌厉，眼眸狭长，嘴唇饱满，下颌比较宽，脸部的线条甚至有些冷硬，和大众审美里的亮点绝缘，但组合起来，美的清冷凛冽、遗世独立，充满了致命的吸引力。
　　余桑桑忽地想起在时装杂志上看过她的一组照片，黑色长裙、烈焰红唇，斜躺的姿势，微抬起的长腿，侧腰的弧线，起伏的白软，精致的锁骨像是一对展翅欲飞的蝶，禁欲又魅惑，说不出的风情万种。
　　印象太过深刻，现在回想起来，都觉心脏砰砰砰。
　　但没有她靠近时这么剧烈。
　　冯宜歆走过来，随手扯掉肩上的小西服，披在了她胸前。
　　这动作一气呵成，借着她冷艳的气质，显得狂霸酷炫。
　　余桑桑忘了呼吸，黑溜溜的眼眸一眨不眨地看着她。
　　但冯宜歆像是不认识她，微点了头，什么话没说，转过身离去。
　　翩翩红裙，像一抹燃烧的火。
　　余桑桑嗅到一股冷冽的清香，如梦初醒般打开伞，跟进去。
　　她自然不是去道谢，而是去寻程思悦。
　　程思悦在1008号包厢。
　　余桑桑推门进去时，里面聚会正到酣处，竟然有女人在跳脱衣舞。她踢掉了高跟鞋，撩了下头发，大波浪卷发随着身体摇摆，一个旋转，扔出来一个红色蕾/丝内衣。
　　众人欢呼鼓掌吹口哨，场面顿时燥热了。
　　余桑桑知道这群人玩的开，也没大惊小怪，但当看到那人是程思悦时，脸色一变，忙跑过去，把身上的西服盖在了她身上。
　　“不好意思，她喝醉了。”
　　她对着众人赔笑，微微躬身时，胸前的美景烧着人的眼。
　　余桑桑忘记自己刚淋了雨，衣服又湿又透，思绪全在程思悦身上。她扶着她坐到沙发上，从包包里翻出解酒药，又找来一杯果汁，伺候着她喝下了。想着她生理期快到了，又给她贴上了暖宫贴。
　　“好热，拿开——”
　　程思悦对肚子上的暖宫贴很有意见，加上酒力不好，酒品更不好，没安分一会，又开始闹腾。
　　余桑桑不想她出丑，又是哄、又是拍，照顾巨婴似的，累了一身汗。
　　等终于把她哄睡了，才发现众人都在看她。
　　“都说程思悦有个绝世好助理，此言不虚啊！”
　　“是叫余桑桑是吧？”
　　“来，桑桑，敬你这么敬业的助理。”
　　……
　　在场的人一脸看稀罕物的模样。
　　也是，谁家助理这么体贴入微？
　　送解酒药，还不忘拿暖宫贴。
　　明明自己一身湿，还怕主子先走光？
　　真真是绝世好助理了。
　　尤其是身材还这么好的助理。
　　而略过身材往上看，那张鹅蛋脸也耐看，水灵灵的杏眼，挺巧的鼻子，嘴唇红嘟嘟的，跟柔嫩的花瓣似的，因为淋了雨，妆容不变，素颜美人啊。
　　周导发现宝贝，色心大起，伸出胖乎乎的手，热情招呼她：“桑桑啊，你过来——”
　　在他眼里，余桑桑这种女人，肯定也是想上位的。
　　既然想上位，那就得给点好处。
　　余桑桑跟着程思悦在娱乐圈混久了，自然也看出周导眼里的欲色。她想着程思悦下部戏还要靠他，也不敢得罪，便笑着敬酒：“周导好，我是程思悦的助理余桑桑，一直听她说您怎么怎么照顾她，真是感谢了。我嘴巴笨，也不会说些讨喜的话，感激之情都在这酒里了。”
　　她说着，仰起头，一杯白酒全干了。
　　烈酒烧喉。
　　余桑桑的眼泪都烧出来了。
　　泫然欲泣，别有风情。
　　周导眼睛一亮，站起来，揽住她的肩膀，有意无意地摸她的腰臀，明明一脸色相，但嘴巴却装着很正经：“我就喜欢你这爽快劲，有女将之风，我下部电影刚好有个女将军，桑桑啊，你有没有兴趣试试啊？”
　　没有。
　　余桑桑心里否定，但面上却是笑得贪婪，还抓住他的咸猪手，故作惊讶、感激：“真的吗？周导，您刚刚的话是真的吗？我真的能当大明星吗？我太高兴了，来，我再敬您一杯！”
　　她倒了一杯白酒，举起来，又是一仰而尽：“周导，我太崇拜您了。您就是我的伯乐，我的再生父母。我相信在您的剧中，我能一炮而红，一夜成名，成为像冯宜歆那样的巨星。哦，对了，片酬是不是该谈下？思悦是一集五万，我跟她一个价码就行。当然，我看您这么欣赏我，肯定是愿意给我翻一倍的……”
　　再美的脸□□谈到金钱时，都是不美丽的。
　　更何况她这么爱慕虚荣，急功近利又贪婪自负？
　　周导对她的好感直线下降，拉开她的手，一脸看神经病的表情：“呵呵，你大概是喝醉了，先去卫生间洗个脸、清醒下吧。”
　　余桑桑单纯天真式假笑：“……好。”
　　她转身往外走，还没出包厢，就听到身后周导的嘲笑：“胸大无脑的蠢货，只配给程思悦做助理！”
　　我乐意！
　　你管的着吗？
　　余桑桑在心里BB了两声，朝着卫生间走去。她站在洗手池前慢吞吞洗脸，两杯烈酒下肚，烧的心慌。她其实酒量不好，不过做助理久了，也经常替程思悦挡酒，久而久之，酒量就上来了。但是，她这次喝的太急，憋得难受，身体还发热，头也有点晕，眯着眼靠在冰凉的墙壁就不想动了。
　　她需要缓一会，但想着程思悦还在包厢里，怕她吃亏，又不敢多留了。
　　她努力睁开眼，努力迈开脚，但那酒劲太猛，身体软的不行。
　　真不争气！
　　这酒量还得练！
　　余桑桑一边想，一边扶着墙往外走。可还没走两步，一头撞进冷香中。她微微抬头，红色的拖地长裙，纤细的腰，漂亮精致的锁骨以及一张“波澜不惊”的禁欲系高级脸。
　　是冯宜歆。
　　明亮的灯光下，这张脸给人的冲击力更强。
　　五官立体、棱角分明，自带冷漠气质，性感、冷艳、出尘脱俗，不可亵玩。
　　无怪乎圈里最毒舌的犀利姐也赞许，“冯宜歆的高级脸，蕴含着传统的东方美态和气韵，知性、纤细的风格符合全世界的审美惯例，是国际公认的美丽佳人。”
　　酒不醉人人自醉。
　　余桑桑眯着眼睛，眼前是美色惑人，鼻间是冷香撩人。
　　她咽了下口水，忽然觉得有些口干舌燥，与此同时，脑子里晕晕乎乎的：这三年来只能在屏幕上看到的人，今天竟然见了两次。这得多大的运气啊！今天是她的幸运日吗？
　　余桑桑觉得自己可以去买彩票了。等她发了财，就可以跟程思悦说，妞，咱不拍戏了，成不？姐有钱了，包你吧。
　　想想真爽。
　　余桑桑沉浸在美好的想象中，忽然眼前一黑，有什么东西蒙上来……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　推荐作者君的接档百合小甜饼：《刺客多情否》，求收藏啊啊
　　文案
　　丹阳国有女刺客冯氏，一袭红衣似火，貌美近妖，剑术高绝，无人出其右。
　　时人千金买一杀，从未失手。
　　久之，声名惊天下。
　　再久之，弑杀成性，渐成祸乱。
　　丹阳帝大怒，派出各类高手，欲杀之而后快。
　　不想，皆成裙下亡魂。
　　就在这时，楼行澜逢乱而出，意欲将其击杀——
　　楼行澜，国师之女，皇帝亲封颐安郡主，一袭白衣胜雪，貌美若仙、冰清玉洁，自十六岁起，持剑负琴走天下，一路铲奸除恶、行侠仗义，民间颂之，“丹阳圣女”。
　　小剧场
　　圣女楼行澜欲杀女刺客冯氏，遍寻一年而不得。
　　某天，听闻其长相妖艳，眼角一点泪痣，左手六指，常年腰缠一柄软剑。
　　她发现跟自己的心上人有点像……
　　楼行澜持剑相向：“说吧，你是不是女刺客冯氏？”
　　冯烟容拈花而笑：“刚下了床，你这是翻脸不认人了？”


第2章 她独有的味道。（加更）
　　一块纯白柔软的锦帕落到脸上。
　　带着熟悉的冷香。
　　是冯宜歆独有的味道。
　　余桑桑把锦帕拿下来，眨着一双水眸，粉嫩嫩的唇微张，呆呆萌萌的样子。她还没反应过来，天，她竟然倒在冯宜歆怀里了，而她还扔给了她一块锦帕。
　　锦帕啊，听说她有严重的洁癖，身边锦帕不离身，因为上镜次数多了，拿去拍卖都是高价。
　　余桑桑把锦帕握在手里，柔软的触感，让她想起撞进她怀里的那一刹那。没想到她看着冷硬，身上也是温热柔软的。
　　“包厢号？”
　　冯宜歆清冷的声音传进耳朵。
　　余桑桑如梦初醒，忙站直了身体，回道：“100……8号。”
　　她捂住嘴，似乎不确定她的用意。
　　这是要送她回去吗？
　　困惑间，冯宜歆已经扶起她，手臂搭在她的肩膀上，脸色依旧冷冷，微垂下眼眸，高挺的鼻子，有棱角的脸，完美而稍显凌厉的线条感。
　　“还能走吗？”
　　“能。”
　　“那走吧。”
　　她扶着她的肩膀，走出了卫生间。
　　外面站着一个高大挺拔的男人，笔挺的西装、锃亮的皮鞋，一丝不苟的精英模样。他看到冯宜歆出来，微微躬身，声音恭敬：“小姐，陆少还在等您。”
　　冯宜歆眼皮也没抬：“让他继续等着。”
　　男人：“……”
　　余桑桑：“……”
　　她余光扫了眼那男人，翻动记忆想他的身份。
　　两月前，她陪程思悦参加一场酒会，有幸见到了星皇娱乐的董事长冯文彦。当时陪在他身边的似乎就是这个男人，因为他外表出众，气质又好，所以印象很深刻。
　　好像是叫……冯赫。
　　她们当时还猜，他是冯董的儿子。
　　现在，听他喊冯宜歆小姐，而冯宜歆也姓冯，似乎……真相了。
　　冯宜歆是冯文彦的女儿，星皇娱乐的千金小姐？
　　怪不得她一出道就签了星皇娱乐。
　　怪不得三年时间就能从模特爬到影后之位。
　　后台这么硬，怎么可能不红？
　　余桑桑瞬间心理平衡了，她跟程思悦根本没有可比性嘛。
　　不过，实力也很厉害就是了。
　　尤其是……脸是真的好好看啊！
　　她想起学生时期的几次相处，冷冰冰的气质美人，不好亲近。相比童颜□□又娃娃音的程思悦，她美的不食人间烟火。好吧，到现在依旧是走不食人间烟火的女神路线。真不知道什么人能把她拉下凡尘。出道这么多年，零绯闻也是很神奇了。
　　这么想着，就到了包厢门口。
　　余桑桑觉得她不会进去，便鞠躬道谢：“麻烦你了，谢谢你送我回来。”
　　冯宜歆没说话，抬起头，细长的眉眼中透着清冷，然后，伸手推开包厢门。
　　余桑桑以为她是帮自己开门，又道了谢，才闪身进去了。不想，她前脚才进去，她后脚跟进来，与此同时，本来热闹的环境骤然安静了。
　　大约安静四五秒的样子，又热闹欢腾起来：
　　“是影后冯宜歆！”
　　“谁这么能耐啊，竟然把影后大人请来了。”
　　“我的女神，别拉我，注意什么形象，有生之年的同框机会啊！”
　　……
　　众人围拥过来，争先恐后地敬酒、攀谈。
　　冯宜歆习惯了众星捧月的生活，全程冷漠脸，只在看向周导时，说了一句：“听说周导在这里，过来问个好。”
　　原来是来见周导啊！
　　明星也追星，知道冯宜歆成名史的，自然想起了冯宜歆的成名作《过客》，也是她的处女作。
　　这部作品剧情很一般，都市精英男为了白月光而放逐自己，隐居在偏僻古镇，与小镇姑娘展开了一段爱情，然而随着白月光的到来，再次深陷其中，可白月光注定是得不到的，无论他怎么努力，有些人终究是生命里的过客。
　　冯宜歆便是白月光的扮演者，戏份不多，但每次出场都分外惊艳。
　　电影播出后，有关她的画面，每一帧都被人截屏下来或者做成GIF，可以说一夜成名。
　　伴随着名气大噪，她还凭借此片提名第九届金马奖最佳女配角、最佳新演员奖，从此跻身一线演员行列。
　　红火速度，堪称传奇。
　　而周导作为发掘她的伯乐，虽然《过客》后再没什么拿得出手的作品，在导演圈也排不上号，但在一些场合，她还是很给他面子的。现在来问个好，亦是她的行事风格。
　　众人没多想，也忘记了她是跟在余桑桑身后进来的。他们只当她是真的来给周导问好，心里一阵贴标签：富而不忘本。不愧是影后，品行杠杠的。
　　周导自然也是报这个想法，小胖脸笑成了一条线。他这些年事业走下坡路，如果能跟冯宜歆合作一部新片，或许能扭转惨淡的局面。而且，别人不知内情，他看起来是冯宜歆的伯乐，倒不如说他借了冯宜歆的东风。当年《过客》红火后，他也是名利双收。本想长期合作，但冯宜歆被简乐那女人看上了，成了简女郎。
　　近来，简乐被曝拍纪录片摔伤腿，他的机会来了。
　　短短几秒钟，周导就有了算计：“宜歆啊，难得见面，来，咱们好好喝几杯。“
　　他怕人走了，又吆喝人：“那什么程思悦呢？不是说跟宜歆是同学吗？快把她喊过来。”
　　程思悦这时候已经醒酒了，实际上，从冯宜歆踏进来的那一刻，她就醒了。
　　艹，这可是她克星啊！
　　在校园里，就抢她校花头衔，同进娱乐圈，又被她按在地上摩擦，今儿碰上了，别想好了。
　　程思悦笑靥如花地坐过来，翘臀很不客气地挤开一个女星，嗲声嗲气地说：“周导，这呢，人家在这呢。”
　　她童颜□□娃娃音，说实话还是很合乎宅男审美的。
　　但她似乎用力过猛，不知不觉就美的艳俗起来。
　　而且，典型的花瓶，演技差成翔。
　　周导向来把程思悦当鸡肋，如果不是她片酬低，拍戏又放得开，什么尺度都能配合，还真不想搭理她。
　　“来，思悦，你看谁来了——”
　　他指望程思悦跟冯宜歆套交情。
　　但程思悦跟她有什么交情？
　　相见两厌谈不上，因为她是单方面拉仇恨：“哦，是影后大人啊，不对，老同学，你说说，这几年没见，怎么还是面瘫脸啊？”
　　面瘫脸冯宜歆坐在灯光晦暗处，手里摇晃着红酒，微垂的眉眼冷冷清清，一袭红裙却似火，冰与火的矛盾美感配合着她翩然的身姿、优雅的体态，像是一副画。
　　她听到程思悦的话，微扯着唇角，并没说什么。
　　也许是嘲讽，也许是不屑，总之，一个微表情，足以让众人笑话了。
　　那被程思悦一屁股挤开的女星早看她不顺眼了，当即讥诮上了：“也不看看自己的身份，一个影后，一个十八线，即便真是同学，也该捂脸羞愧吧？也不知道多大的脸，竟然还想去攀交情！”
　　程思悦最怕人提及两人的差距，这女星说话也犀利，几句话踩了她的痛脚。
　　余桑桑坐在角落，认出女星是网红出道的谈薇薇，非常小心眼，最爱在网上DISS人，偏有一批脑残粉，在骂人方面，经验很多，轻易招惹不得。程思悦跟她起过几次小争执，每次都被骂的怀疑人生，如果不是她抗骂能力好，估计分分钟退圈了。
　　余桑桑想着得罪谈薇薇的严重后果，怕程思悦不计后果地回怼，忙起身过去提醒：“思悦，你少喝点酒，刚刚都醉了，而且，影后在呢，你不说是她脑残粉吗？注意点形象啊！”
　　脑残粉说话难免有点不理智，她说是同学，可能就是想拉近跟偶像的距离。
　　余桑桑看出冯宜歆不想传出跟程思悦有同学关系，便识趣地圆场。
　　可惜，谈薇薇专注不给脸，见余桑桑插话，继续怼了：“哟，小助理来护主了。刚刚程思悦说她跟影后大人是同学，没记错的话，你跟程思悦是同学吧？你说说，你跟影后大人是不是同学啊？我们大家可都好奇呢。”
　　冯宜歆出道多年，私人信息很少，出身、家庭、人际关系都很模糊，神秘女星排行版number1。是以，程思悦经常把冯宜歆是同学挂在嘴边，也没多少人相信。但现在两人同框，那就少不得扒一扒了。
　　众人也来了兴趣，跟着起哄：
　　“是啊。余桑桑，快说说，你们跟影后大人是不是同学啊？”
　　“冯影后学生时代是不是就女神气质爆表啊！”
　　“天，好想看看冯影后以前的样子。有照片吗？求照片啊！”
　　……
　　余桑桑犯难了。
　　她们确实跟冯宜歆是大学同学，但现在人家不想承认，你还凑上去，多丢脸？而且，一旦承认了同学关系，以冯宜歆如今的名气、地位，那就是大新闻，这些明星往微博一发，她们少不得被粉丝怀疑蹭热度。到时候，一番炮轰跑不掉。
　　余桑桑为难了，犹豫间，众人已经解读成了她心虚、说谎。
　　“我就说嘛？影后大人怎么会是程思悦的大学同学？”
　　“就是，她上的那学校我知道，普通二本，也就培养她这种十八线。”
　　“哈哈，程思悦，以后可别往自己脸上贴金了。”
　　“怪不得冯影后不说话，是不好意思打你脸啊。”
　　……
　　众人的取笑声如刀片刮着程思悦的耳朵。
　　程思悦虚荣，最要面子，哪里受得住这样的取笑？她站起来，不管不顾地嚷嚷着：“我们就是大学同学，她不承认，我有证据。余桑桑，你手机里有她的照片吧？快拿出来！”
　　这是狗皮膏药般硬往上贴嘛？
　　余桑桑都觉得没脸了，下意识地看了眼冯宜歆。
　　她竟然也在看她，目光微凉，却让她脸如火烧、心脏乱跳。
　　照片……
　　她确实有，还很多，但是……不能给别人看。
　　任何人都不能。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求留言，求留言，呜呜，新文需要爱护。
　　晚点0点继续更新一章。之后，每晚0点更新哦。


第3章 现实版田螺姑娘
　　余桑桑目光歉疚地朝她笑笑，站起身把程思悦拉坐下来，然后，朝着众人躬身赔笑：“思悦她喝醉了？每次喝醉了，就各种吹嘘自己是影后大人的同学，其实她就是太崇拜她了，想着跟她拉近距离……”
　　这些个小明星，没话题都在找话题，她不能坐看程思悦给别人制造话题，而且是很容易被黑的话题。
　　可惜，程思悦完全理解不了她的良苦用心，见她总是不肯配合自己，气得快哭了：“余桑桑，我看你喝醉了吧？我都说了她是我们大学同学，你是脑子抽了，一口一个否定，就想别人看我笑话是不是？”
　　她全然是不识好人心了。
　　余桑桑有点儿生气，但看她眼圈红了，想着她素来爱面子，今儿又在冯宜歆面前丢了人，心里不好受，便好脾气地安抚：“好了，好了，思悦，你真喝醉了，我送你回家。”
　　她伸手去扶她，但被不留情地推开：“我没醉！我不回去！”
　　她力道太猛，余桑桑穿着小高跟，踉跄几步，差点儿跌倒。
　　场面很尴尬。
　　余桑桑稳住身体，压下心悸，依旧好脾气地哄她：“思悦，别闹了，我们回家好不好？”
　　她身份是助理，但入学晚，年长程思悦两岁，相处多了，言语间就有点儿姐姐式温柔。
　　程思悦脾气差，爱炸毛，平时也吃她这套，但今天明显不好哄了，任性地抓着同学问题不放：“你说，冯宜歆是不是我们的同学？”
　　余桑桑这次没敢否定了，而是看向了冯宜歆。
　　她希望她能主动承认，但冯宜歆似乎对这个话题不感兴趣，而是问：“你要不要当我助理？”
　　声音清清冷冷的，如她的人。
　　只是，这话题跳跃性是不是太大了？
　　余桑桑：“……”
　　她有点懵，还没反应过来，程思悦炸了：“好啊，余桑桑，怪不得你向着她，原来是打着这主意呢。看她火了，想抱她大腿了？你给我滚！”
　　“思悦，你冷静点。”
　　“我冷静个鬼！”
　　她现在是钻牛角尖了：“怪不得你跟她一起进来，早密谋好了吧？也是，你聪明，体贴，会照顾人，不少人都想挖你，委屈你跟我这些年了。”
　　说到最后，眼泪竟然落下来了。
　　这是怎么个神转折啊！
　　余桑桑蹙起眉头，想着她拍戏时能说哭就哭，也不至于被人骂演技差了。
　　唉，自己选的主子能怎样？
　　跪着也得宠完。
　　“你别多想，我只做你的助理。”
　　余桑桑无奈地笑笑，想着程思悦当年的恩惠，就差举手表忠心了：“我都跟你四年了，这些年对你如何，你心里清楚。哪里是别人几句话，我就跟着跑的？”
　　说的也是。
　　程思悦现在理智回来了，开始作：“我头痛！”
　　余桑桑扶她坐下来：“我给你按按。”
　　她懂点按摩，白皙细长的手指在她头两侧打圈。
　　没一会，程思悦又说：“我想吃粥。”
　　“这边厨房应该能借吧？我去给你煮点粥。”
　　她站起来，临走时不忘嘱咐：“但你安分点，别再让人看笑话了。亏了大家包容你，不然早该轰你出去了。”
　　“知道了。快点去。”
　　程思悦心情好起来，为余桑桑的忠心以及那种温柔的宠溺。她喜欢极了这种无论她怎么作，她都无限包容的感觉：“哦，对了，多做点，这么多人呢，喝了酒，吃点粥，暖暖胃。”
　　“行。”
　　余桑桑这种事做多了，平时在剧组没少给别人准备午餐。
　　在她看来，这是帮程思悦维持人际关系的一种方法。
　　事实上，很有效。
　　这时候不少人都想起自己借了程思悦的光，吃过余桑桑准备的美食，笑着恭维起来：
　　“思悦啊，你这是从哪里找来的宝藏助理啊！”
　　“是啊，照顾这么周到，又这么忠诚，活脱脱的现实版田螺姑娘了。”
　　“哈哈哈，程思悦，你上辈子是拯救地球了嘛？”
　　“冯影后也是很慧眼识珠了，一眼看出余小姐是个十项全能女助理。”
　　……
　　程思悦最欢喜听这些话，笑得眉飞色舞。她目光得意地看向冯宜歆，言语带着挑衅：“她啊，大学时期就跟屁虫似的跟在我身边，赶也赶不走。说来，影后大人也知道的，不是吗？”
　　得，话题又转回来了。
　　所以，这到底是不是大学同学啊？
　　众人纷纷看向冯宜歆，后者玩着手机，似乎是发短信，葱白细长的手指快速点着。等发完短信，她抬起头，凉凉的目光，并没说什么话，但自有一种威慑感。
　　没人敢看她。
　　众人收回目光，各自找着话题谈起来。
　　周导看出冯宜歆不喜欢程思悦，也不指望她攀交情，索性直接开了口：“宜歆啊，最近有什么安排？”
　　这一问，众人又都安静了。
　　影后大人的日程啊，如果可以，能不能蹭点啊！
　　看周导这意思，是想着约她拍戏啊！
　　冯宜歆觉察了周导的意图，不答反问：“周导最近有什么新戏吗？”
　　这是有戏的意思。
　　周导忙说：“看中了一个剧本，《宿命》，社会写实题材，涉及亲情、爱情以及宿命的轮回，有关一家三代间的恩怨纠葛，号召人文关怀，还是很有社会深度的。”
　　他其实是商业片导演，但简乐是文艺片导演，每个作品叫好又叫座，他就生了点模仿的心思。
　　冯宜歆看出他的心理，也没什么反感，依旧清冷淡漠的模样：“主角选了吗？”
　　周导点头：“男主角有意让肖述来演。”
　　肖述是最近爆火的小鲜肉，但颜值与演技并存，当得起男主角。
　　“女主角你要是方便的话——”
　　他说到这里停下来，等待着冯宜歆的接话。
　　而冯宜歆也确实接了话：“女主角是个怎么样的人设？”
　　周导激动的脸通红，忙说：“高冷内敛，知性大气——”
　　他在变相地夸她。
　　冯宜歆笑了，冰山化雪的一个凉凉笑容，美的清丽夺目。
　　“我怕是胜任不了，不过，久闻您手下卧虎藏龙——”
　　她目光开始扫视在场的人，似乎在斟酌着谁比较适合。
　　女星们激动了，这是要被影后大人点名，离女主角还远吗？即便不被选上女主角，那么女配呢？女二、女三也可以啊，毕竟是被影后大人提名的，含金量都不一样啊！
　　她们都是人精，纷纷绽放笑脸，目露崇拜和期待，祈祷着幸运女神的目光落到自己身上。
　　被看作幸运女神的冯宜歆在看程思悦，目光专注而带着点笑意。
　　不带任何温度的笑意。
　　众人知道她向来面冷、人冷，笑意也冷，并没有多想，只觉得她是看上了程思悦。
　　难不成她们真的是大学同学？
　　不管承不承认，总有点同窗情谊？
　　所以，任人唯亲，有机会总还是给熟悉的人？
　　程思悦也这么想，甚至开始期待自己借着《宿命》一炮而红，从此跻身一线，享受万千粉丝拥戴，出入大批保镖随行。
　　那画面太美了。
　　程思悦脸红了，神色也亢奋了：“宜歆啊——”
　　冯宜歆应了声：“嗯？”
　　她高冷，不耍大牌，但也不轻易搭话的。
　　在包厢坐到现在，也就跟周导交流了几句。
　　哦，还有那个小助理。
　　她竟然开口让余桑桑当她助理，而余桑桑竟然给拒绝了。
　　简直蠢死了！
　　她们心里呕血，恨不得自己化身助理呆在她身边。
　　那可是冯宜歆啊！
　　娱乐圈名气最火、名声最好，翻遍全网，零黑粉的影后冯宜歆啊！
　　得了她的青睐，不管是助理还是什么，都有可能一飞冲天啊！
　　而且，也是有案例的。
　　曾经在她身边的一个化妆师，就得了她的青睐，被她亲自带进剧组，还手把手教演戏，没一年就捧到了一线女演员行列。现在，已然是娱乐圈四小花之一。
　　这机运，羡煞一干人啊！
　　程思悦也期待这机运，见她迟迟不点名自己，便厚着脸皮毛遂自荐了：“我觉得我挺适合女主角的。”
　　“是吗？”
　　冯宜歆勾了勾唇角，扫了眼在场的人，凉凉地笑：“你们觉得她适合吗？”
　　适合个鬼！
　　出道四年，女三都没演过就算了，甫一上镜，就被吐槽：直犯尴尬癌的演技。
　　还自觉合适，脸皮厚的子/弹都穿不透了吧？
　　女星们不服气，胆大如谈薇薇更是积极争取而狠踩她：“说笑呢吧？程思悦，面对你那屎一般的演技，谁给了你勇气？梁静茹吗？每次播放到你的戏份，收视率跌到死，都没让你清醒点吗？还适合？三级片就挺适合你，绝对本色出演！”
　　这话犀利程度堪比人身攻击。
　　“本色你妹！”
　　程思悦气疯了，端起面前的酒杯就泼了上去：“你特么一个被睡烂的破网红说谁呢？！”
　　网红谈薇薇嘶声尖叫：“啊——”
　　下一秒，她扑上去，开始扯她头发：“你敢泼我！程思悦，你是活腻了吗？！”
　　分分钟大型打斗撕逼现场。
　　周导急得淌汗：“快，停下来，都给我住手！”
　　他想起冯宜歆刚刚夸他手下“卧虎藏龙”的话，艹，丢人呐！
　　现场乱成了一锅粥。
　　冯宜歆面对这场闹剧，面色淡然，安安静静、清清冷冷，像是一副优美的静态画。
　　她摇晃着手里的红酒杯，轻抿了一口，忽然，心有灵犀一般抬起了头——
　　包厢门被推开。
　　余桑桑携着一阵雨气冲进来。
　　她头发湿漉漉，才干了没多久的白衬衫又湿了，紧贴着肌肤，勾勒出曼妙的身段。
　　雪肤黑发，高胸细腰，窈窕身姿，娇柔又温软的笑容：“不好意思，这里厨房不让用，我就去了别家餐厅——”
　　她话到一半，笑容跟言语就僵住了。
　　程思悦跟谈薇薇还在打架，战斗从互扯头发上升到了互甩耳光。
　　“啪！”
　　每一下都惊心动魄。
　　余桑桑忙放下手里的塑料袋，跑过去：“停下来，程思悦，冷静下。”
　　她去拽程思悦的手，而谈薇薇一巴掌甩上来。
　　这一巴掌正对着余桑桑的脸——
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　腹黑女王攻。


第4章 真真宝藏助理啊！
　　眼看着要打上去，一双手拦住了。
　　皓腕如雪，在灯光下，依稀可见光滑的弧线。
　　是冯宜歆。
　　她拦住谈薇薇的手，淡淡两个字：“够了。”
　　一语止戈。
　　谈薇薇后退一步，保持微笑：“冯影后，对不起，让您见笑了。”
　　冯宜歆没笑，清冷的面容含了霜：“你确实应该道歉，但不是对我。”
　　谈薇薇：“……”
　　她没想到冯宜歆会插手这件事，而且站在程思悦身边。虽然她今天并没沾到什么便宜，但她向来识时务，马上向程思悦低头：“对不起，思悦，我太莽撞了。”
　　“思悦是你能喊的？”
　　程思悦可不是见好就收的人，趁机回怼：“我出道四年，你一个才出道的小网红，怎么也该喊我一声老师吧？”
　　所以，出道四年没人出道一年混的好，还有脸摆前辈的威风？
　　冯宜歆微蹙了眉头，低声道：“谈小姐，你搞错了对象。”
　　她是要她向余桑桑道歉。
　　程思悦：“……”
　　她一脸不可置信又尴尬：“冯宜歆，你——”
　　这女人果然是自己克星。
　　亏了她不是整容脸，不然鼻子要气歪了。
　　风水轮流转。
　　谈薇薇不想向程思悦道歉，但面对余桑桑就乐意多了，当即握住余桑桑的手，亲亲热热的，言语都诚恳了许多：“余助理，真是对不起，让你受惊了。”
　　余桑桑：“……”
　　她其实也没什么受惊的，就是有点一头雾水。
　　她们两人不和，但也只是言语上斗斗嘴，怎么一转眼就打起来了？
　　她很快知道了原因。
　　冯宜歆看向了周导，声音轻而带着笃定：“谈小姐知错就改，能屈能伸，很有大气，我觉得还是挺适合当《宿命》女主角的。周导，怎么看？”
　　那必须看好！
　　周导想着她加盟，自然没意见：“你说适合，那肯定适合。”
　　谈薇薇没想到会有这么个反转，天降大饼把她砸晕了，好一会才反应过来，躬身道谢：“周导，冯影后，我一定好好演，谢谢你们给我机会。”
　　女主角的机会就这么落到了谈薇薇身上？
　　程思悦懵了两秒钟，指着冯宜歆，质问上了：“你是不是故意的？有你这么捧别人的吗？我是你同学，你承认会死吗？瞧不起我是不是？”
　　冯宜歆没瞧她，清冷的目光扫了一圈，落到了沙发一角。
　　那儿年轻女人屁股下是一件黑色小西服
　　她又蹙了下眉，走过去：“请让让，我的西服。”
　　我的……西服。
　　年轻女星俏脸爆红，内心土拔鼠尖叫：“啊啊啊，我竟然坐在了影后的西服上。”
　　其他在场的明星艺人也风中凌乱，脑洞大开：没记错的话，余桑桑是披着那件西服过来的。所以，她是披着影、后、的、西、服过来的。她们早就认识了？什么关系？影后刚刚邀她做自己助理，难道这个邀请很早就发出来了？
　　真真宝藏助理啊！
　　识趣的人就该让出助理，讨好影后，然后借势蹭资源，然后走上巅峰啊啊啊！
　　显然，程思悦并不具有这样的智商，思绪全放在了：她们竟然早勾搭了！
　　所以，她又开始作，开始闹：“余桑桑，你给我解释！立刻！”
　　余桑桑还没解释，胸上落了一件黑色小西服。
　　冯宜歆为她遮住胸前的美景，清冷的嗓音带了点蛊惑：“记住，我的邀约永远有效。”
　　这是挖助理到底了！
　　啊啊啊，宝藏助理没差了！
　　他们心中捶胸顿足：为什么余桑桑不是自己的助理？现在挖墙脚还来得及吗？
　　显然来不及了。
　　冯宜歆说了那句话就如风离去了。
　　众人的目光都落到了余桑桑身上，从脸蛋、到身材到脚踝，看的那叫一个认真，恨不得化身放大镜好好观察一番，以找出她是哪点入了影后大人的眼。
　　程思悦这真是得了宝贝了，真怕不懂得利用啊！
　　众人暗暗替她捉急。
　　程思悦也捉急，不过捉急的点是：“你说话！你是不是早跟冯宜歆联系了？”
　　余桑桑不想再重复之前的表忠心语录，耐着脾气解释道：“你多想了，我刚过来时，被她车子蹭掉了伞，就淋湿了衣服，她怕我走光，就把衣服给我了。”
　　这是事实。
　　程思悦想着她来之前确实衣服湿了，也就信了。而掀过这茬儿，她终于后知后觉地想到余桑桑入了冯宜歆的眼。其实，早就入她了眼吧？想着大学时期她每次使唤余桑桑，她就各种皱眉头，还想着把人挖到身边当小跟班呢。呵，没想到一眨眼这么多年过去了，她还是想挖人呐。
　　哼，影后又怎样？
　　再牛叉又怎样？
　　她得不到的人在她这里就是个任劳任怨的奴仆！
　　程思悦终于找到了优越之处，高傲地扫了眼余桑桑，有了主意：“桑桑，你去打听下冯宜歆在哪个包厢，说我有事跟她聊。”
　　“你想跟她聊什么？”
　　余桑桑怕极了她去刷存在感，劝道：“不早了，回去吧？”
　　“我让你去找，你就去找，哪里这么多废话？”
　　程思悦现在心思敏感，接受不了她丁点反对意见，还开始多想：“你是不是觉得被她高看了，就翅膀硬了？不想听我话了？”
　　她一句比一句自我、幼稚、任性。
　　余桑桑觉得无力，多年相处，程思悦确实脾气不好，骄纵任性的大小姐，但多少情况下还是讲道理的，也很好顺毛，但除了遇到冯宜歆。
　　冯宜歆真的是她克星啊！
　　每次遇到她，智商、情商就严重下降。
　　余桑桑深谙程思悦的脾性，索性也不劝了，就出去寻冯宜歆的包厢号了。
　　看她那样打扮也是盛装了，不知是在做什么？
　　冯宜歆在享用一场烛光晚餐，但氛围并不好。她没动用美食，连红酒也没碰，优雅坐在位子上，面色清冷：“拿出来。”
　　三个字，冷淡而有分量。
　　陆斌坐在她对面，年轻俊俏的脸挂着玩世不恭的笑：“拿什么？求婚戒指吗？”
　　他是陆氏房产的继承人，也是冯氏娱乐董事长为女儿安排的相亲对象之一。
　　不过，颜值跟人品严重成反比。
　　睡网红、玩明星，迷/奸少女，腌臜事儿能说上三天三夜。
　　冯宜歆早派人打听了他的诸多恶行，还没利用起来，就发现他创新了腌臜事儿的行为——偷拍以及……
　　“微型摄像头。”
　　她凛冽的目光落到他手腕上，银色的腕表闪闪发光。
　　但细看下来，会看到表盘处发出若隐若现的红光。
　　陆斌心虚地端起红酒杯，喝了一口，轻笑：“那是什么东西？”
　　装傻？
　　冯宜歆猛然上前，拽住他的领带缠到了脖子上，然后，狠狠一拉——
　　“咳咳咳——”
　　陆斌被手里红酒泼一脸，狼狈地大叫：“放、放开——”
　　他呼吸艰难，被领带勒得脸红脖子粗。
　　冯宜歆面无表情地命令：“手表拿下来。”
　　陆斌不敢反抗，乖乖照做。
　　手表被拿下来，放在了桌子上。
　　冯宜歆一手扯着领带，一手伸出两指勾起腕表，放进了面前的红酒杯里。
　　红色酒液快速上升，将腕表淹没了。
　　“酒是个好东西，”
　　冯宜歆凉凉点评着，然后，端起红酒晃了晃，全倒进了陆斌的嘴里。
　　刚刚不怎么挣扎的陆斌这次挣扎起来，脑袋不停乱摆，躲避着灌酒，但可惜他看着人模人样，实际上早被酒色掏空身体，完全是软脚虾似的存在。
　　“咳咳——”
　　他脸红如血，瘫坐到地上。
　　冯宜歆拿起桌子上的餐巾擦擦手，扔到他身上，目光冰冷而狠厉：“自己享受吧。垃圾！”
　　她说完，迈步走出去。
　　包厢外
　　冯赫见她出来，微躬身：“小姐？”
　　冯宜歆面色淡然，擦肩而过时留下一句：“看好房门，两个小时后放人出来。”
　　冯赫：“……”
　　他起初没明白她的意思。
　　但当听到里面传来“咚咚”的拍门声以及痛苦的呻/吟，就瞬间明白了：给冯宜歆下药，还想偷拍XXOO的视频？
　　这下估计是要废了。
　　外面还在下雨。
　　雨打窗户啪嗒响。
　　冯宜歆站在落地窗处看雨景，高挑的倩影，迤逦的红裙，优雅的站姿，静谧如画。
　　她什么时候都是美丽的。
　　尤其是举手投足间流露出的矜贵又禁欲的气质。
　　余桑桑欣赏着，放慢脚步，一点点靠近：“冯宜歆——”
　　她喊她的名字，在离她还有两步距离时，没忍住打了个喷嚏：“啊沁——”
　　场面顿时尴尬了。
　　她竟然朝着影后打喷嚏了！
　　余桑桑俏脸爆红，又不好意思，又自责，紧张的直低头道歉：“对不起，对不起，我不是故意的——”
　　她两次湿了衣服，不，三次，刚回申城就淋成了落汤鸡，到现在也没来得及喝口热水，怎么能不感冒呢？
　　冯宜歆目光掠过她胸前的小西服，看着她还在滴水的头发，也知道她是淋了雨，受了风寒，眉头微蹙，声音淡淡：“没事。”
　　她说完，迈开步伐，见她停在原地，又蹙起眉头：“跟上来。”
　　余桑桑：“……”
　　她傻了一会，待听到她的话，脚步不由自主地跟上了。
　　冯宜歆带她进了一个包厢，喊来了侍者：“热水和预防感冒的药。”
　　侍者看着她，又看了眼余桑桑，点头离去了。
　　没一会他端来了托盘，上面放着一杯热水和一盒感冒药。
　　他把托盘放到桌子上，又问：“冯小姐还有什么需要吗？”
　　“吹风机、毛巾、一套女装。”
　　“好。”
　　侍者又离去了。
　　冯宜歆把水杯推到她面前，打开感冒药，看了说明书，抠出两粒药，递给她：“吃吧。”
　　这也太体贴了吧？
　　余桑桑受宠若惊了，忙点头道歉：“谢、谢谢。”
　　“不用谢。”
　　依旧清清冷冷的声音。
　　她转过头，窗户上显出她冷淡的容颜。
　　余桑桑伸出手去捏药丸，触及到她掌心的时候，无法言语的脸红心跳。她不敢看她，低下头，拿过纯白色的两粒药，胡乱吞下去了。
　　“咳咳——”
　　她喝水喝的猛，咳得脸通红，嘴里的水也喷出来，又是一阵手忙脚乱地道歉：“对不起，对不起。”
　　她觉得自己糟糕透了，总是在她面前丢丑。
　　冯宜歆依旧淡淡的两个字：“没事。”
　　她越说没事，她便越觉羞愧。
　　枉她自觉这些年跟着程思悦闯荡娱乐圈，也算是见过世面，处事游刃有余了。没想到在她面前，就跟小孩子似的，总犯些低级的错误。
　　“我平时不这样。”
　　她咬唇，语气闷闷的：“可能有些紧张吧。”
　　她那么好，那么美，那么耀眼，完全是让人自惭形秽的存在。
　　冯宜歆不知道她的想法，加上她声音太低没听清，便抬起头，看着她：“嗯？”
　　语气低而温柔。
　　余桑桑觉得耳朵麻麻的，心情也麻麻的，一时思绪全乱了。
　　“咚咚——”
　　侍者敲门进来：“冯小姐，您要的东西。”
　　他把东西递过去，还体贴地带了块毛毯。
　　叠的四四方方的纯白毛毯上放着一件女式连衣裙，连衣裙上是毛巾，毛巾上是吹风机。
　　冯宜歆道了谢，接过来，放到了桌子上。她等侍者离去了，把毛巾递给她：“先把头发擦擦。”
　　“谢谢。”
　　“我不想听到这两个字。”
　　余桑桑语塞，想着自己今天谢她太多次了，而且还都是些口头感谢，确实没什么意思，便改了口：“今天真是麻烦你太多了，哪天你有时间，我请你吃饭吧？”
　　这话其实也是场面话，她什么身份够格请她吃饭？
　　但冯宜歆应了：“嗯。”
　　余桑桑震惊脸：“……”
　　什么时候请她吃饭这么简单了？
　　这些年她们虽然没见面，但也是听过传闻的。
　　她不喜热闹，独来独往，轻易不参加聚会，更别说私人聚餐了。
　　正想着，冯宜歆那边拿出手机，又出了声：“你喜欢吃什么？我先预约个地方。”
　　这么积极的吗？
　　余桑桑愣了两秒，才回了：“我、我都可以。”
　　“你手机号多少？”
　　“187##@@”
　　“手机号是微信吗？”
　　“嗯。”
　　这个进展怎么怪怪的？
　　余桑桑想到了那个邀约，难道她这是在变相挖自己？她警惕了，欲言又止：“冯、冯宜歆，助理的事……”
　　冯宜歆存好她的手机号，抬头，眸光犀利直抵人心：“你考虑好了？”
　　“不是。”
　　“那就再考虑吧。”
　　冯宜歆移开视线，见她擦好头发，把裙子递给她：“把湿衣服换下来。”
　　一条红色的连衣裙。
　　质地精良，款式新颖，一字肩、高腰设计、荷叶裙摆，非常凸显身段。
　　余桑桑看得连连摆手：“不用，不用。我衣服一会就干了。”
　　她不好意思在她面前换衣服。
　　这……太怪了。
　　虽然都是女人，但她不知为何，想想就觉怪怪的。
　　冯宜歆看着那紧贴着肌肤的衬衫，目光微暗，饱满的红唇微动：“脱。”
　　一个字，言简意赅，但不容置疑。


第5章 说好的洁癖呢？
　　余桑桑心一抖，手不由得握紧了自己的衬衫衣摆。
　　冯宜歆留意到她的小动作，眉头微挑：“怕我？”
　　“不。”
　　“嗯。”
　　她脸色柔和了些，声音轻而带着笑意：“不用怕我，我又不会吃了你。”
　　一个淡淡的笑，转瞬即逝。
　　余桑桑看痴了，甚至没听出她话里的怪异。
　　“换吧。”
　　冯宜歆转过头去，“我不看。”
　　她把手里的裙子递出去.
　　余桑桑盛情难却，接过来，手忙脚乱换上了。
　　修长的天鹅颈，纤细的手臂，瓷白的肌肤，饱满的两团，粉嫩的尖尖、不盈一握的腰肢……
　　她的曼妙身姿映衬在窗户上。
　　她美而不自知。
　　冯宜歆咽了下口水，手指搭在桌子上，有规律地敲打着。
　　终于等到她换好了衣裙。
　　她转过头来，清冷的目光带了点灼热。
　　余桑桑心间惴惴，在她面前不够自信，怕自己穿成了小丑：“怎么了？不合适吗？”
　　她觉得胸口有点紧，勒的身体很不舒服。
　　“没有。”
　　冯宜歆看着V领勾出的事业线，眼神暗了暗：“你很适合红色。”
　　含苞待放。
　　娇艳欲滴。
　　秀色可餐。
　　她有点口渴，目光落到她身侧的水杯上：“水还喝吗？”
　　“啊？”
　　余桑桑反应过来，忙摇头：“不了。”
　　她觉得自己跟不上她的思维，她总是把话题拉的很快。
　　冯宜歆不光话题拉的快，行动也很快，伸手把她面前的水杯端了过来，然后，喝了一口。
　　余桑桑：“……”
　　那是她喝过的。
　　说好的洁癖呢？
　　她懵了一会，挤出一句：“水凉了吧？换杯热的？”
　　“不用。”
　　她又喝了一口：“刚刚好。”
　　余桑桑：“……”
　　影后这么接地气的吗？
　　为什么和传闻中的不一样？
　　她看着她一口口喝着她喝过的水，似乎还是她碰过的杯口，风中凌乱了。
　　冯宜歆不知道她心中跌跌荡荡的情绪，看她一直盯着自己喝水，以为她也渴了，便停下来：“你要喝吗？”
　　她把水杯推过来。
　　里面还有小半杯水。
　　余桑桑见自己被误解了，忙摇头：“不要，不要——”
　　“洁癖？”
　　冯宜歆眉头微皱：“不想喝我喝过的？”
　　“不是……是……”
　　这要怎么回？
　　余桑桑生无可恋脸.jpg。
　　偏冯宜歆还在催促：“喝吧。”
　　余桑桑：“……”
　　能跟影后共饮一杯水，换别的粉丝，应该是激动到晕厥吧？
　　但她莫名有种想哭的感觉，她发誓，以后再也不看她喝水了。
　　余桑桑在她微冷的目光中，硬着头皮喝水了。
　　不过，影后大人喝过的水……似乎甜那么一丢丢吧。
　　冯宜歆心里也有点甜甜的，但面上并没有显露，依旧是清清冷冷的：“坐下喝。”
　　“哦。”
　　她坐下来，正喝着水，听到一句：“听说你有我照片？”
　　“咳咳——”
　　她觉得自己终有一天会呛死。
　　照片啊……
　　果然还是逃不掉的。
　　余桑桑不想承认，放下水杯，见她又端过去，也没再惊讶了。
　　她的思绪全放在照片上了。
　　怎么解释？
　　说是程思悦扯谎，她根本没有？
　　还是说小误会，她只是偶尔拍了几张，早早删了？
　　纠结间，冯宜歆伸出手：“拿来我看看。”
　　被你看了，肯定是要删的。
　　余桑桑摇头：“没、没什么好看的。”
　　冯宜歆握着水杯，清淡的眸光偶尔看她一眼：“不好看怎么不删？”
　　“已经删了。”
　　“哦。原来我真的不好看。”
　　“不是，你好看，每张都……好看。”
　　余桑桑觉得自己蠢死了。
　　能说会道到了她面前，就变成了笨嘴拙舌。
　　她抓耳挠腮了好一会，才说：“我不会传出去的。”
　　她以为她是怕自己利用她的学生照，便举手保证：“你看都这么多年了，你也早就成名了，我要是想利用，早利用了。”
　　“你多想了。”
　　冯宜歆看着她，淡淡一笑：“我只是怀念大学时期的自己。”
　　三年了。
　　她毕业三年了。
　　她不喜欢拍照，不喜欢回忆，早忘记了学生时期的自己。
　　如果不是今天见到她，她都忘记了，在学生时期，曾经那么那么在意过一个人。
　　余桑桑感觉到一种压抑的哀伤，看着那张精致容颜一闪而过的落寞，心像针扎了一般。她站在华灯璀璨处，甫一出场光芒万丈，也会有伤心事吗？
　　“其实，你变化不大，真的。”
　　她安慰她，“年轻，美丽，更耀眼。”
　　冯宜歆嫣红唇角扯了扯：“你也是……依然忠实地跟在她身边。”
　　余桑桑笑笑：“习惯了。”
　　“哪怕她对你那么恶劣。”
　　“也说不上恶劣，她今天心情不好，平时不这样的。你别误会她，就一心直口快的姑娘，没什么坏心思，她对你没恶意的，平时也挺崇拜你——”
　　“够了。”
　　氛围骤然冷了。
　　话题似乎到了不愉快的地方。
　　冯宜歆握紧水杯，压下那股躁郁，淡声道：“时间不早了，你该回去了。”
　　余桑桑不知道自己哪里说错了，也不知道该怎么圆回来，愣愣了一会，见她面色不好，也不想讨人嫌，就起身道歉，匆匆走了。
　　包厢里安静下来。
　　越安静，越躁郁。
　　冯宜歆窝在位子上，头枕着窗户，红色的长裙从位子上流泻下来。她曲着腿，有点自保的动作，长臂环着双膝，长久落寞而寡欢的动作，面色冷的厌世，但却美的出尘脱俗。
　　不一会儿，有侍者进来：“冯小姐，东西可以收拾了吗？”
　　“嗯。”
　　她的声音低不可闻。
　　侍者把吹风机、毛巾、毛毯、药盒、水杯，还有余桑桑忘记带走的衬衫和裤子收拾起来。
　　但临走时，被喊住了。
　　“都留下吧。”
　　“什么？”
　　“你手里的东西都留下。”
　　那些都是她碰过的东西。
　　她目光幽冷而慵懒：“我带走。”
　　侍者：“……”
　　恋物癖？
　　他一脸震惊，但很快在她冷冽慑人的目光低下头、放下了手里的东西、匆匆离去。
　　包厢又一次安静了。
　　冯宜歆伸手摸着她的衣服，嗅着她残留的气息，眸光渐渐幽暗深邃。
　　“无论她怎么对待你，你都觉得她好吗？”
　　她垂下眼眸，自言自语：“那拭目以待吧。”
　　1008号包厢
　　余桑桑换了身红色长裙进来，难免又是一阵骚动：
　　“哇，影后同款啊！”
　　“大手笔！余桑桑，快跟了影后吧，瞧瞧，她对你这用心，啧啧啧！”
　　“程思悦，你可要对桑桑好点，影后大人攻势太猛啊！”
　　……
　　一句句打趣的话在程思悦听来，格外的刺耳。
　　那女人又在挖墙脚了？
　　艹！
　　她就不该让余桑桑去找她，这不是给人机会挖墙角吗？
　　她又恼又气，拉着她的手嚷嚷：“那女人呢？你找到她了？在哪里？走走走，有本事当我面挖你？拿这点小恩小惠糊弄你，还是侮辱我？”
　　她火爆脾气，冲动易怒。
　　这要是到了冯宜歆面前，妥妥拉仇恨值了。
　　余桑桑知道事情严重性，想着她在她面前提程思悦都被甩脸色，也没了耐心：“别作了！”
　　她低喝，在一众震惊的眼眸中，甩开她的手，找到沙发上自己的包包还有程思悦的，然后，静静看着她，目光如水，却带着威压：“走不走？”
　　程思悦很少见她发脾气，知道自己是触到她底线了，便有些怂了：“哦。走吧，刚好，我也累了。明天……再找她算账。”
　　口头上还是要耍耍威风的。
　　余桑桑当没听见，脸色缓和了，笑着向大家告了别，便扶着她往外走。
　　程思悦其实有些欺软怕硬，余桑桑偶尔强势了，她就怂了。只是余桑桑强势的时候太少太少了，以至于她都忘记她也是有脾气的人了。
　　两人一前一后出了包厢，程思悦追上她，小心翼翼打量她的神色：“哎，真生气了？”
　　“没。”
　　她脾气是真好，偶尔发脾气，也是发的快，去的快。在调整情绪这方面，她还是高效的，没几秒就温柔笑了：“就是有点累。”
　　刚从老家赶回申城，坐了一天的车，接了她的电话，急急忙忙赶来，一番玩闹，精疲力竭。
　　程思悦想着她一天的行程，忽然良心发现了，笑说：“好吧，是我的错，回去好好休息，我自己坐车回去。”
　　她们到了娱乐会所门口。
　　天很黑了。
　　雨还在下。
　　余桑桑站在台阶上撑开伞，一大半挡在程思悦身上，自己没一会又湿了。她浑不在意，拿着手机约车，等车到了，想着她喝了酒，不放心她的安全，坚决送她回去。
　　程思悦感动的不行，觉得她之前真是猪油蒙了心，余桑桑对她这么好，她还怀疑她。
　　“好桑桑，你对我最好了。”
　　这话是实话。
　　余桑桑是她的助理，是她的保姆，忠诚又无私。
　　四年来，不，甫一进大学，到她大三进了娱乐圈，她都在照顾她。
　　一晃七年不变。
　　七年啊！
　　她留在她身边七年，岂会是冯宜歆几句话、几件东西挖的走的？
　　程思悦越想越激动，一个没忍住抱住她，脸蹭到她柔软的胸脯上。
　　香气袭人，柔软惑人。
　　她甚少这般亲近她，又惊又羞又慌，抬起头时，看她湿发贴着脸颊，下颌滴着水，弧线性感、肤白唇红，鬼使神差地咽了口水。
　　天，为什么突然觉得她那么美？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　女配的心思百合之花突然展开了。


第6章 她才不会管我。
　　那么美的余桑桑思绪全在微信上。
　　冯宜歆发来好友邀请。
　　要通过吗？
　　她看着她的头像，应该是坐在窗台上，微微低着头，风吹起短发遮住她的脸，沉思者的模样，削瘦的身姿，穿着黑色开叉长裙，一双美腿若隐若现。
　　很压抑又美丽的画面。
　　厌世的感觉很浓厚。
　　余桑桑的心情沉重起来，脑海里又闪现她乍然冷凝的脸。在包厢里，她说起她没什么变化，这话是真的，但剩下的话是：不变的高冷，不变的沉默寡言、郁郁寡欢。说来，她似乎从没见过她欢笑的样子。是因为那件事嘛？
　　“你在想什么？”
　　耳边传来程思悦的询问。
　　余桑桑思绪回转，不想她看出端倪，收起手机，放进包包里，佯装自然地说：“给阿姨打个电话，让她给你煮点暖胃粥。”
　　她之前借了别家餐厅煮的粥，她根本没好好吃。
　　“你可算了吧。”
　　程思悦笑得讽刺：“她才不会管我。”
　　程家是小富之家，家里有两个超市，但父母重男轻女，对她只给钱，不给关心。现在她做了十八线的小明星，也算是能自食其力了，索性连钱也不给了。
　　余桑桑无奈地叹气，家家有本难唱的经。
　　没人煮粥，就她来吧。
　　她跟程思悦到了家，就熟门熟路地进了厨房。
　　一阵兵兵乓乓的忙碌后，端出来两碗红枣小米粥。
　　上楼时遇见了起夜的程爸，见到她，有点惊讶：“这个点才回来？”
　　余桑桑点头笑道：“嗯，剧组杀青，庆祝下，所以回来晚了。”
　　“我看是那丫头玩的疯！”
　　毕竟是自家女儿，程爸还是很了解的。
　　余桑桑不置可否，点了头，算是打了招呼，就拐进了程思悦的卧房。
　　简单来说，程思悦的卧房还是很梦幻的。
　　触目是粉色装饰和摆设、粉色的沙发、粉色的玩偶，尤其是公主床，还挂着粉色的纱帐。
　　彼时，她洗了澡，穿着粉色的宫廷风睡裙，长卷发湿漉漉的，还戴着粉色的兔耳朵发箍，正自恋地在穿衣镜前玩旋转。那长而大的裙摆旋转开来，像是一朵粉色的花，很是俏皮可爱。
　　余桑桑看她那动作，无奈地笑了：“好了，别照了，你最美，快点过来吃粥吧。”
　　“那必须啊！我这颜值，秒杀那些女明星。”
　　程思悦美滋滋坐到椅子上，分了她一碗，一边吃，一边说：“太晚了，你别回去了，今晚睡这吧。”
　　“没事，我喝完就走。”
　　余桑桑算不上认床，但不太喜欢跟人同睡一张床。
　　程思悦也不喜欢跟人同睡一张床，但看她一袭红裙，婉约聘婷，配上那张娴静美丽的脸，就不舍得把人放走了。而且，她今晚挺作的，怕寒了她的心，便想着一起睡，增进增进感情。
　　“来嘛。”
　　她简单吃了几口粥，就放下碗勺，挽住她的胳膊，撒娇卖乖：“你回家一个月了，我们都没怎么好好说话。每次我给你打电话，你那边信号都不好。哦，对了，你弟弟身体好点了嘛？如果缺钱的话跟我说。”
　　余桑桑的弟弟余一航几年前被确诊白血病，虽然成功进行了骨髓移植，但活得像个瓷娃娃。每次头疼发热就搅得全家不得安，余桑桑也跟着揪心。这次回家照顾了弟弟一个月才回来。
　　“嗯，没事，虚惊一场。”
　　“那就好。我就说嘛，哪有那么倒霉就复发了？”
　　余桑桑没接话，不太想聊这个话题。
　　程思悦多少还有些眼力见，撇开这个话题，说她多想多想她，多么多么离不开她。她脾气确实差，但哄起人来嘴也甜：“真的。我发誓，以后好好拍戏，好好挣钱，给你涨工资，买房子，让你全家都搬进城里来。”
　　余桑桑听乐了：“行，我记着了。”
　　她在收拾碗勺，言语漫不经心的像是敷衍。
　　其实，她没想过从程思悦身上得到这些。
　　这些年跟着她、照顾她，成了习惯，而且，她颜值高，很大程度上愉悦了眼睛。虽然脾气差，但也好哄，所以基本没什么矛盾。最重要的是，她是她们余家的恩人。
　　余桑桑想起她的恩德，无论她怎么作，都觉得能包容。
　　“我去洗碗。”
　　她走出卧房时，看她一眼，提醒道：“你刚吃了甜粥，记得刷牙。”
　　“知道了。”
　　程思悦应了声，躺在床上玩手机，关乎那刷牙的叮嘱也就抛之脑后了。
　　余桑桑在厨房洗碗，刷锅，收拾厨具。一切搞好后，拎了沙发上自己的包包，就打车回家了。
　　【我回去了。早点睡。记得敷张面膜。】
　　她坐上出租车时，给她发了一条短信。
　　程思悦立刻打过来，话语里多有幽怨：“不是说好了跟我一起睡吗？”
　　“我太累了，想好好休息，以你那闹腾劲儿，我吃不消的。”
　　她奔波劳累了一天，比不上程思悦这个夜猫子，真跟她一张床上睡了，估计要被她拉着聊天聊人生了。
　　程思悦也知道自己的性子，想着她确实挺累，也没再说什么。
　　挂断电话后，余桑桑的世界清净了。
　　夜雨已经停了。
　　余桑桑看着车窗外被雨洗过的不夜城，脑海里走马灯似的播放着一天的繁杂经历。父母的争吵、弟弟的哭泣、漫长而颠簸的旅途，喧嚣的包厢以及那张清冷的脸。
　　冯宜歆……
　　冯宜歆坐在黑色豪车上，身边是一个黑色礼品袋，里面装着毛毯、毛巾、衣服等。她手里还握着个水杯，嫣红的唇含着杯口，飘渺的目光没有什么焦点。
　　她在走神。
　　驾驶位上的冯赫从后视镜看到他的动作，以为她是口渴，便道：“小姐，你要是口渴，我这边有水。”
　　冯宜歆确实渴，但是一种无法言语的饥渴。
　　在她波澜不惊的面容下，是波涛汹涌的心情。
　　“不用。”
　　她的唇从杯口上移开，目光落到一边的手机上。
　　还没有通过。
　　她是没看到，还是不想通过？
　　她讨厌她吗？
　　也许吧，她对程思悦不好，程思悦一定在她耳边说她很多坏话。
　　她向来听那女人的话。
　　可那女人有什么好？
　　冯宜歆想到头都痛了。
　　倏然，豪车停下来。
　　冯赫为她拉开车门：“小姐，早点休息。”
　　他是冯董的特助，今天奉命载她去相亲，后面还要回老宅复命。
　　冯宜歆点头，看他时，眸光微冷：“什么话该说，什么话不该说，你懂吧？”
　　“我明白。”
　　“怎么个明白法？”
　　“陆斌人品低劣，下药暗算，配不上小姐。”
　　“嗯。”
　　冯宜歆转过身，经过一条长长的水泥道，才到了别墅大门。
　　这是她的私人住所，独栋小别墅，掩映在郁郁葱葱的树木中，安静而神秘。
　　冯宜歆指纹解锁，走进去后，在玄关处脱了高跟鞋，赤着脚走到了沙发处。她把礼品袋放到茶几上，心情不算高兴，便在客厅里随意逛了起来。
　　客厅不大，约莫二十几平，贯通两个卧室、一个书房以及一个厨房。
　　她甚少在家里开火，所以厨房都是些简单的厨具，也没什么装饰。
　　书房是她常待的，走进去，墙面是冷淡的白，间或挂着一些风景油画。窗帘是米色的，带着淡黄色的流苏。窗户开着，有微风吹来，吹拂起窗帘抚摸着旁边的钢琴。钢琴也是冷淡的白，旁边是紧贴着墙面的长长的白色置物架，不规则的设计，放着书、相册、影集以及一些拿过的奖杯。最上面还有几盆多肉，胖乎乎的叶子、嫩绿饱满的颜色，还没开花，但长势很是喜气。
　　冯宜歆的视线长久地落在多肉上，像是陷入了某种思绪里。等清醒了，目光落在落到了旁边的笔记本上。她打开，里面飘逸的字迹记录着不为人知的秘密。她翻到空白的一页，拿起笔草草写了几行字：
　　又一次见到她了。
　　还是很喜欢。
　　情不自禁靠近她的欲念。
　　强作冷淡、不敢多言……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　惨淡的留言，好冷，瑟瑟发抖，呜呜呜，小仙女冒个泡啊。


第7章 给你爱的抱抱。
　　这是一段不怎么连贯的话。
　　全然是心之所想、挥之笔下，所以更添了几分情切。
　　冯宜歆走出去，将茶几上的礼品袋拎进了卧室。
　　卧室很大，空荡荡的，就一张床，一个化妆台，但隔间里很拥挤，装满了她的衣服鞋子以及各种首饰。她把礼品袋里的东西拿出来，水杯放在了化妆台上，毛巾搭在了床边，浴巾叠好了，放在枕头旁。她终于躺下来，感觉身边都是她的气息。她想象着她睡在身边，心蓦地安静了。她闭上眼睛，竟然这么就睡过去了。
　　冯宜歆睡过去的时候，余桑桑在浴缸里泡澡，泡了一半睡过去，差点溺死在里面。她喝了几口水，呛醒了，稳住身体，忙从浴缸里爬起来，然后，手忙脚乱扯了件浴袍就出去了。
　　她太累了。
　　即便刚刚受了惊吓，但倒在床上没一会就睡过去了。
　　第二天，头痛、鼻塞、嗓子疼。
　　她还是感冒发烧了。
　　在被窝里躺到十点钟，收到了程思悦的来电。对方听到她声音的不对劲，问及她的感冒状况便自告奋勇来照顾她。
　　余桑桑婉拒了：“没事，我吃药了，睡一会就好。”
　　她可不觉得程思悦是会照顾人的主儿。
　　奈何程思悦，非要来看她，而且行动很迅速，风风火火的劲儿。
　　门铃敲响时，余桑桑撑着身子在烧水。她听到声音去开门，程思悦笑靥如花地抱住她，夸张地说：“惊不惊喜，意不意外，来，给你爱的抱抱。”
　　她比余桑桑高一点，胸前也是壮硕，这么撞过来，彼此的柔软相碰，带过一阵电流。
　　程思悦觉得刺激，狠狠抱着不撒手。余桑桑发着烧，体温偏高，抱起来温热娇软。
　　她从没跟她这么亲近过，一时忘乎所以。
　　余桑桑不自在极了，推开她，掩面咳嗽了两声：“我都说了，不用过来。”
　　她长发披散着，有点凌乱，苍白的肤色显得憔悴，但唇色却是不正常的艳红，说话带着热气，烧着人的心。
　　她身上穿着单薄的纯白睡裙，很宽松，裙裳飘飘荡荡的，显得她格外瘦弱娇小，走动时，还有点柔弱的风情，意外的撩人。
　　程思悦发现新大陆似的盯着她：“哎，桑桑，我有没有说过你很好看？”
　　余桑桑烧的难受，反应也迟钝了很多，待听懂她的话，哭笑不得：“你这话说的，我一直是这个样子啊。”
　　她思绪不在这上面，见水开了，为自己倒了一杯热水，吹了吹，小心喝了口。
　　有点烫，烫的唇色更红了。
　　苍白的脸色，艳红的唇色，微微蹙眉时的怅然，像是古典的病弱美人，让人想要拥在怀里呵护着、宠爱着。
　　程思悦情不自禁地挤坐到她身边，揽着她的肩膀笑：“你吃早餐了吗？”
　　余桑桑摇头，掐了下疼痛的太阳穴，反问她：“你呢？吃了吗？”
　　程思悦也没吃，其实，她生了来蹭饭的念头，但看她似乎病的很严重，也就点头了：“嗯，我吃了，你没吃的话，我下楼给你带饭去。”
　　她说着，伸手去摸她的额头，感觉一片滚烫，连续问：“量体温了吗？多少度？退烧药吃了没？”
　　余桑桑还没来得及量体温，只抠了一片退烧药，配着水吃下去。
　　“我得睡会——”
　　她抽抽鼻子，鼻塞的重，声音有点低哑：“你走的时候帮我关下门。”
　　程思悦拉住她的手：“我感觉你需要去医院。”
　　“不要。”
　　余桑桑最怕医院，扯开她的手，躺到床上，拉起被子蒙住了脑袋。
　　被子里传来她低哑沉闷的声音：“你别管我，我睡一觉就好，很有效的。”
　　这是讳疾忌医了。
　　程思悦不放心，没敢走，百度搜了下退烧的办法，决定好人帮到底，给她物理降温了。她先去浴室找了洗脸盆，接了水，又拿了条毛巾，然后又去冰箱里找了冰块。他把冰块放进水里，浸湿了毛巾，拧干水，又折叠成长方块儿放到她额头上。
　　滚热的额头碰上冰凉的毛巾，舒服极了。
　　余桑桑道了句谢，借着这舒服的劲儿迷迷糊糊睡去了。
　　她睡颜安静，睫毛很长，密密实实的像两把小扇子。
　　程思悦孩童心性，竟然伸手去量她的睫毛。
　　有大拇指甲盖那么长，卷卷翘翘的，可爱极了。
　　她玩性大起，轻扯起她的睫毛，看她眼皮被扯开，露出黑漆漆的眼眸。
　　“思悦，别闹了。”
　　余桑桑感觉到程思悦在作怪，挥开她的手，咕哝道：“别……吵我睡觉。”
　　可怜兮兮的。
　　程思悦笑着拿下毛巾，又从冷水中浸湿了一遍，拧干了，放到她额头上。随后，她百无聊赖地躺下来，睡在她身边，不知不觉竟也睡过去了。
　　大约睡到中午的样子，饿醒了。
　　她看了看身边的人，不在了。
　　余桑桑在厨房里忙活，煮了红枣粥，炒了两盘家常菜，还做了份紫菜汤。
　　端上桌时，刚好看到程思悦从浴室里走出来。
　　她洗了脸，娃娃音带着笑，格外的好听。
　　“退烧了吗？”
　　“好些了。”
　　余桑桑见她过来，为她拉开椅子，笑着说：“我被你肚子的叫声吵醒了。”
　　程思悦摸着在叫的肚子，也笑了：“谁让你厨艺太好，害我家里早餐都吃不惯。”
　　她习惯了余桑桑无微不至的照顾，一大早没接到她的起床电话便不自在，主动打来电话问候，才知道她生病了。她急急忙忙赶过来，照顾了一会，便睡去了。但明显肚子没睡着，就咕咕叫着，还把人吵醒了。
　　她有些不好意思，坐下来后，便说：“那你吃好饭，再去睡会吧。”
　　余桑桑点了头，给她夹了菜：“吃吧。”
　　外面不知何时又下起了雨。
　　淅淅沥沥的，让人的心也变得惫懒了。
　　余桑桑懒洋洋的，吃好了饭也不想收拾，就端去厨房放着了。
　　程思悦看到了，十指不沾阳春水的人，非要帮她洗碗：“我来吧，看在你是病号的份上，我就再帮个小忙。”
　　余桑桑没拦着，就倚靠着厨房门看她手忙脚乱地洗碗。
　　洗洁精不小心挤太多，一池的泡沫，碗碟也沾了泡沫，一个不留神，就摔在了地上。
　　“啪”的一声，格外的响亮。
　　程思悦下意识地看向她，红着脸解释：“手误，手误。”
　　她说着，蹲下身去捡碎片。
　　余桑桑怕她伤了手，忙制止：“别动，我来——”
　　可还是晚了一步——
　　“啊——”
　　程思悦叫的很大声，“桑桑，快来，我流血了。”
　　余桑桑：“……”
　　她到了她身边，抓起她的手，右手食指划了下，很小的口子，但鲜血流的挺汹涌。
　　她熟练地将她的手放到水龙头下，冲洗去泡沫，又找来创可贴给她贴上了。
　　全程不到两分钟。
　　程思悦：“……”
　　果然是她的宝藏助理。
　　只属于她的助理，冯宜歆求之不得的助理。
　　她手指丝丝的痛，但心里却是无尽的快乐和骄傲。
　　余桑桑看她唇角得意的笑，不太理解她的脑回路，伸手摸了下她的额头，见温度正常，放下心来。没发烧。
　　没感冒。
　　没被她传染就好。
　　她把人拉到一旁，找来扫把、簸箕将地面的碎碗渣清理了，又快速洗了碗、收拾了乱糟糟的厨房。
　　一切规整好后，她撩了下头发，抬起头，正迎上了程思悦的星星眼：“桑桑，你真厉害。”
　　做个家务也厉害？
　　余桑桑：“……”
　　这四体不勤、五谷不分的大小姐啊！
　　她笑笑，也没说什么，走出了厨房。
　　程思悦跟随她到了客厅。
　　两人坐在沙发上闲聊。
　　余桑桑闲不住，拿出记事本询问她最近的工作安排：“那部剧杀青后，童姐给你安排新戏了吗？”
　　程思悦提到这个，就一脸生无可恋：“没，她早就不管我了，周导这部戏还是我自己争取来的呢。”
　　童姐叫童曼，是程思悦的经纪人，手下艺人很多，加上不太看好程思悦，对她态度很一般，这半年更是处于放养状态。
　　余桑桑也知道内情，但想着她手上的资源，还是主张道：“不管她管不管你，你想在这行长久做下去，就不能离了她。”
　　“可她不管我，我能怎么办？”
　　程思悦提起她就牢骚满腹：“难道让我死乞白赖去求她吗？我够听她话了。那些别人不愿意接的代言，我都接了，也没少让她拿钱，可你看看她那高高在上的嘴脸……”
　　她实在不喜欢童曼，贪婪又势利眼的女人。
　　余桑桑没她那么强烈的喜恶感，沉思了两秒钟道：“不管你喜不喜欢，她是你的经纪人，你想出头，就需要她的帮助。你听话点，我明天去跟她谈。”
　　“好。”
　　程思悦答应的很爽快。
　　她习惯听她的安排，而且，不知为何，她现在觉得她无所不能。
　　无所不能的余桑桑其实是个很普通的人，没什么好的人脉和家世背景，除了好手艺和好脾气。她把程思悦哄回去后，就下楼逛了超市，买了一堆蔬菜、水果还有些其他零碎的配料。
　　据她所知，童姐有个四岁的女儿，很是宠爱。她可以做些小甜品送过去，俗话说的好，吃人的嘴软，拿人的手短，到时候谈事多少容易些。
　　于是，余桑桑忙碌了一个下午，做了个水果蛋糕和一些蛋挞。
　　这些食物其实很常见，买也花不了多少钱，但余桑桑自有心意，她将各种水果精雕细琢出小猪佩奇图案，很合乎女孩儿的心理。蛋挞里也加入了水果来丰富色泽和口味。总之，拿得出手。
　　第二天，她喊程思悦起床，自己率先拎着礼盒打车去了公司。
　　童姐已经在公司了，三十四岁的女人保养的不错，妆容很精致，眉目凛然，端坐在位子上，一举一动都是女强人的范儿。
　　“咚咚——”
　　她敲门，待获准后，走进去，躬身一笑：“童姐，是我。”
　　童曼看到是她，凛然的眉眼温和了些：“你弟弟的病好了吗？”
　　这态度也是很亲昵了。
　　余桑桑有些受宠若惊，愣了两秒，忙回：“没什么问题了。”
　　“那就好。”
　　童曼笑起来，也没再出声，而是搁下钢笔，手指扶着下巴，认真地打量起她来了。
　　余桑桑：“……”
　　她被她看的心慌慌。
　　没错的话，这种目光应该是她审视那些艺人时才有的吧？
　　一月不见，哪里出问题了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哭唧唧求留言。好冷。瑟瑟发抖。


第8章 她有她的软肋。
　　余桑桑压下那股怪异感，把手里包装精美的礼品放到桌子上，笑说：“听说童姐家小宝贝快生日了，我准备了点小孩子会喜欢的食物。”
　　童姐吃过太多次余桑桑准备的美食，也没推拒，笑着道谢：“谢谢，你有心了。”
　　余桑桑客气地笑笑，思量着怎么把话题转到程思悦身上。
　　但还没等她开口，童姐就说话了：“听说冯影后想你做她的助理？”
　　同一个圈子里，这类消息流通速度让人咋舌。
　　余桑桑不自然地笑了下：“大概是一时兴起吧。”
　　“冯影后不是一时兴起的人。”
　　童姐摇头，眸带深意地说：“桑桑，你要走运了啊！”
　　余桑桑不需要这运气，淡笑着说：“我倒喜欢运气转到思悦身上去。童姐，你不知道，她在家都快闲的发霉了，整天问我，什么时候能工作，我都替她愁啊，您看看，给她安排点事做？”
　　这是要资源了。
　　一个助理接二连三、低三下四来开口，如果真是主仆情谊，她都要感动了。
　　可也曾细细观察过两人的相处，程思悦是没那份心的，整天吆五喝六不把她当人看。
　　至于余桑桑，助理的身份，保姆、奴仆似的的心理，体贴又忠诚。即便得了冯影后高看，也不改初衷，不，她的初衷是什么？奴性心理作祟还是深爱不悔？
　　没人知道。
　　童姐思忖着余桑桑的心思，不一会，转到程思悦身上，神色严肃了些：“其实，她的情况你也明白，空有外表而无才华。当然，娱乐圈花瓶多了去了，但她连花瓶都当不好。既不会经营人脉，又不会包装自我，我给她四年的机会，你也看看，一年不如一年。”
　　程思悦跟冯宜歆的入圈方法很相似，不过，程思悦是内衣模特，而冯宜歆是超模，国际时装周的宠儿，起点高的让人望而止步。
　　可不同起点，但程思悦借内衣模特的身份，席卷了不少内衣品牌，童颜巨、乳的身材还是吸引了不少宅男来舔屏。奈何，她真的挺作的。刚转行做演员，就耍大牌，没演技，又没心机，知道导演跟女主角有一腿，就嚷嚷的天下皆知。经此一事，差点被导演圈拉入黑名单。
　　可没拉入黑名单又怎样？
　　从那以后，所接的都是无关轻重的角色，露个脸，露个胸，恃美行凶，也不需要演技，久而久之，那张脸、那对胸就被看腻了。尽管一再挑战尺度，也没接到什么好的角色，反而坏了名声。如此恶性循环，她的演艺生涯走到尽头是显然易见的事。
　　但余桑桑不放弃，依旧笑着：“童姐说的有道理，但总有些人大器晚成。思悦她现在意识到错误了，磨炼了那么多年，心性也坚韧了，所以，再给她一次机会吧……”
　　“没必要的。”
　　童姐很坚决，见她脸色黯然，又缓和了口吻：“桑桑，不瞒你，我宁愿给你些机会，也不想把机会浪费在她身上。你就没有点野心吗？你的外表不输于她，为人处事也很灵巧，才是不该被埋没的。冯影后的助理也不错，她那边好资源数不胜数，我真心建议你考虑——”
　　“别说了！”
　　办公室的房门被推开，程思悦怒气冲冲进来：“什么意思？趁我不在，一个个都想挖我的墙脚？”
　　墙脚余桑桑忙拉住她，安抚道；“你别气，童姐不是那个意思。”
　　她说完，又去看童曼，见她脸色铁青，暗觉前功尽弃，但还是尽力弥补，微笑道：“童姐，您别跟她一般见识，她就是个火爆脾气。”
　　童曼自然知道程思悦的火爆脾气，只是替余桑桑不值。
　　良禽择木而栖，她这个助理跟着程思悦就没省心过，那火爆脾气不知跟多少人交恶了，可怜她这个助理卑躬屈膝去给她擦屁股。
　　童曼越想越觉不值，待目光落到礼盒上，心一软，又道：“你也别替她说话——”
　　她顿下来，目光转到程思悦身上，气势凛冽，言语犀利：“你也不要觉得我瞧不起你，但凡你做出点让我高看的事来，我都不会对你这个态度。娱乐圈捧高踩低的去了，你以为你是谁？冯宜歆吗？即便是她，你看她当众耍过大牌、发过火吗？一个艺人，一个明星，控制不住自己的脾气，维持不了自己的形象还想一飞冲天？你也配！”
　　这话也是很毒了。
　　程思悦被羞耻心淹没，挨骂的事多了去了，她都扛得住，但不知为何，想着余桑桑在场，还当着她的面被骂的狗血淋头、一文不值，那种感觉痛不欲生。
　　她红了眼，站不住了，冲出去。
　　余桑桑下意识想跟着，但童曼开口拦住了她：“良药苦口利于病。余桑桑，你太捧着她了。”
　　“不是捧。”
　　她反驳，欲言又止：“其实，也没……那么严重，她……也有优点的。人美嘴甜，性子憨直……”
　　她努力搜寻她身上的优点。
　　童曼对她所谓的优点嗤之以鼻：“这也算优点？胸大无脑，冲动莽撞，骄纵任性，自我又愚蠢。你再这样维护她，信不信她就废了？就跟溺爱一个道理，你帮她遮挡去风雨，她永远是温室里的花朵。”
　　余桑桑沉默下来，不知如何应对了。
　　她只想对程思悦好，只想为她多做些事。
　　照顾她、保护她、为她解决一切烦心事，难道她错了？
　　沉思间，童曼又道：“她该学着成长了，而你亦然。难道你想给她当一辈子助理？她现在年轻，还能坚持几年，等在娱乐圈彻底混不下去，你呢？你怎么办？”
　　余桑桑迟疑着回：“也不需要……考虑那么远。”
　　“我以为你是个有远见的人。”
　　童曼眼里染上失望，“我之前就说过你资质比程思悦好，如果出道，相信会比她更快出头。你不肯，兢兢业业做个小助理，我不知道你被什么蒙住了心，但余桑桑，你们都有属于自己的人生，你不觉得这些年来你是在为她而活吗？”
　　为她而活？
　　余桑桑从不曾考虑这个问题，跟随她、照顾她、保护她已经是刻在她骨子里的东西了。每次能帮她、能为她排忧解难，能看到她喜笑颜开，她其实也有成就感的。她把自己人生价值的实现放在了程思悦身上，但程思悦呢？
　　似乎真的被她保护的太好了。
　　她保护她，也在毁灭她。
　　这个认知像炸雷般，炸的她清明了。
　　余桑桑感觉到头皮发麻，四肢俱颤，一直以来，原来竟是她在阻碍着她！
　　正想着，外面传来激烈的争吵声：
　　“呵，丧家之犬，也敢在我面前乱吠！”
　　“我特么道歉了，你还想怎么着？”
　　“你撞了我，说句道歉就行了？”
　　“道歉不行，你是欠虐是吧？”
　　“啪！”
　　也不知谁先动了手，等余桑桑出来时，就看到程思悦跟谈薇薇又撕了起来。她忙上前去拉战，但童曼阻止了：“别去，让她们打！我倒要看看能打出什么结果来？”
　　这两句话威力不小。
　　谈薇薇多少还有点智商，忙松了手，故意挨了程思悦一耳光，跑到童曼身边诉苦去了：“童姐，你看看，我这脸被她打的？我明天要去周导剧组了，这可怎么见人？”
　　她头发凌乱，脸颊一个清晰的耳光，眼泪汪汪的，很是让人心生怜悯。
　　但童姐也是人精，并不接话，只冷冷地笑。
　　谈薇薇被她笑的心虚，便收敛了委屈，扯了头发挡住肿胀的脸颊，道了句歉：“对不起，童姐，一时失态，让您见笑了。”
　　她向来能屈能伸，虽然也很冲动，但多数时刻也会自己补救。
　　童曼勉强点了下头，看向了程思悦。
　　程思悦跟谈薇薇一比，没好哪里去，脖颈上甚至还有谈薇薇指甲留下的红痕。但她不叫屈，也不收敛，指着她恨恨说：“既然没脸见人，那剧组的事也别指望了。我今儿话撂在这里，不把你那女主角给折腾没了，我不姓程！”
　　还有这么□□拉仇恨值的吗？
　　余桑桑已经震惊地摆不出表情了。她看着程思悦扭头就走，忙跟童曼打了声招呼，就跟了上去。
　　她们在公司楼下的咖啡厅休息。
　　余桑桑借了毛巾和冰块去给她敷脸，看她紧泯着唇，一双眼眸阴森森的吓人。
　　她最怕她思想走极端，忙劝：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。你在她身上都吃了好几次亏了，怎么就不长点记性？她是个睚眦必报的，还向来踩你上位，你——”
　　“我没错。”
　　程思悦握着拳头砸了下桌子，“在我这里，忍一时越想越气，退一步，越想越亏。真不耐烦跟她BB，能动手就动手。”
　　左右她名声很差了，也不在乎再差那么一点点。
　　但是，那部剧的女主角，她必须给搞黄了。
　　不然，真借着这部剧翻身了，以后她会被她踩到尘埃里去。
　　程思悦想到这事情的严重性，凝神转动起她的脑筋来。谈薇薇那部剧是冯宜歆点头首肯的，如果她提了反对，周导应该会改变心意。所以，重点还是在冯宜歆身上。
　　这女人瞧不起她，肯定不会帮她。
　　幸好，她有她的软肋。
　　程思悦幽幽地看着余桑桑，女人正认真而小心地帮她敷着脸上的肿胀。她应该是怕她痛，时不时吹一吹，秀气的眉头蹙起来，眼里是担忧和温柔。
　　她对她向来是好的，再没有她对她这么好的人，她真的要把她推给冯宜歆吗？
　　一阵丝丝缕缕的痛伴着悔恨从心里蔓延出来。
　　她太没用了，如果她不是个十八线小明星，如果她在娱乐圈有属于自己的地位，一切就不同了。
　　程思悦在这种近乎自虐的心情中出了声：“桑桑，帮我个……忙吧。”
　　她的声音……颤抖了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　女配也是神助攻了。程会被虐的，马上小受就跟小攻开始感情戏了。求留言，求留言，呜呜。


第9章 任性的资本。
　　余桑桑帮过她太多忙了，所以，并没多想，只道：“什么忙？”
　　“我想你去……”
　　她顿住了，犹豫了很久，才说了：“谈薇薇这件事不能完，周导那部剧，谁都可以当女主角，就她不行。你也听到了，我无论如何都不能让谈薇薇做女主角的。”
　　“你想我怎么做？”
　　余桑桑拧起眉，收回手，把毛巾放到托盘里，又道：“周导决定的，哪里是我几句话能改变心意的？”
　　她不过是个助理，跟她一般，人微言轻。
　　而且，谈薇薇虽然不讨喜，但是，断人前途，无异于杀人父母。
　　她不能为了那点仇恨值，就没底线地坏人的事。
　　程思悦听出她的婉拒，索性开门见山了：“周导不会改变心意，但冯宜歆可以。她不是想你做她助理吗？你就去做一阵子，也就三五天，你就回来。”
　　这当她是玩具吗？
　　送过去给人玩玩，等玩腻了，再要回来？
　　余桑桑不觉得愤怒，只觉得她太过稚气，也不再聊这个话题，改口道：“别闹了。我看你是太闲才在这里胡思乱想。”
　　她拿起手机，翻找着以前存下的导演电话，各种寒暄问暖说着漂亮话，才得了一个龙套的角色。
　　她把这件事告诉程思悦：“郑导那边有个古装剧，需要个角色，你收拾下，我们明天过去。”
　　“算了，又是龙套，我不想去。”
　　程思悦骄纵大小姐脾性发作：“谈薇薇那种货色都当女主角了，我还在跑龙套，不行，不行，我不能去丢这个人——”
　　“怎么会是丢人？思悦，你心态要放平。”
　　余桑桑语重心长地劝道：“你现在就把自己当新人，不要好高骛远，群众演员也有出头的。而且，龙套角色各种各样，你也可以体验不同的人设，刚好提升下演技。等你演技上来了，不愁没有好角色给你挑。”
　　“你别拿这些哄我，青春这么短暂，你让我从龙套熬，就算四五年出头了，我也完了。”
　　她怕吃苦，怕拼搏。
　　余桑桑知道她这些毛病，也不恼，换了种可怜兮兮的语气：“我都给郑导说好了。你忍心让我食言吗？”
　　不忍心。
　　程思悦现在听不得她说软话，但想着大热天去跑个龙套，又狠狠心道：“那就说我生病了，去不了。”
　　她说着，喊来侍者要了杯凉饮，悠游自在地赏窗外的风景去了。
　　窗外阳光灼烈，烧烤着大地，偶尔经过三三两两的行人，一脸的汗水与疲惫。
　　跟这些人相比，那点苦算什么？
　　余桑桑想着，收回目光，见劝不动她，也不再劝了。她骤然站起身，微笑着说：“那你先休息几天吧，我先回去了。”
　　“回去做什么？”
　　程思悦拉住她的手，笑着安排接下来的日程：“难的清闲，等会我们去吃饭，下午一起去逛街，好不好？”
　　不好。
　　余桑桑佯作发愁：“看来你是想失业了，那我得去找工作了。我弟弟医药费还等我缴呢。”
　　程思悦哪里会让她去找工作？
　　她现在就想跟她在一起，忙说：“多少钱？我还有点存款，这就给你转过去。”
　　她花钱大手大脚，挣得不多，花的多，后来被余桑桑强行勒令开个账户，每月存一笔钱进去。到现在大概有五十多万的样子。
　　余桑桑想着她那五十万，重重叹了口气：“你在市中心买的那套房子按揭的吧？这个月没入账，你准备怎么支付？”
　　她如愿看到她脸色乍然灰败，决定采用金钱制裁，一笔笔分析她的花销：“你那辆车是不是该保养了？车子保险也要交了吧？新尚的夏装你预订了，还没给全款吧？一月一次的全身护肤还做不做了？”
　　一分钱难倒英雄汉。
　　简单来说，她并没有任性的资本。
　　程思悦羞得脸通红，不由得怒目而向：“你故意的？你也看不起我，是不是？”
　　“我要是看不起你，这会子早攀高枝了。”
　　余桑桑知道她自尊心强，软了声音道：“思悦啊，别任性，年轻时吃点苦，苦尽甘来啊！”
　　可苦什么时候尽呢？
　　程思悦蔫蔫地闭上嘴，最终还是同意去跑龙套了。
　　为了奖励她，在她想要搬来跟她同住时，余桑桑也没反对。她租住的公寓两室一厅，程思悦一进来，她便让出了主卧，睡去了次卧。
　　程思悦对自己鸠占鹊巢的事并不觉得羞愧，很是理所当然。她洗漱好，躺在她的床上，枕过她枕过的枕头，迷迷糊糊睡去了。
　　睡梦里身体热热的，说不出的热潮汹涌。
　　第二天，大姨妈骤然而至。
　　程思悦喝酒的后遗症也发作了，痛的在床上闹腾：“桑桑，快来啊，我要痛死了。呜呜呜。痛、痛痛死了。”
　　余桑桑手忙脚乱给她煮红糖水，贴上暖宫贴，见没什么效果，又在抽屉里翻找出止痛药。她自己注意保养，没这方面问题，这些药都是给她准备的。
　　等伺候好她，还没歇口气，郑导那边就打来了电话，询问程思悦怎么没过来。
　　她忙解释了：“今天她生理期来了，痛的起不了床，真不好意思，郑导，您看看能不能等两天，很急的话，明天也行——”
　　郑导是个四十多岁的男人，也了解女人这点事，不好甩脸色，只叹气：“现在的小姑娘怎一个个都这么娇贵了。”
　　这么说了，也是同意了她的安排。
　　余桑桑忙道谢，又准备了他爱吃的东西，找了外卖小哥给送过去。
　　程思悦躺在床上，听到外间的忙碌，又是感动，又是心酸。等余桑桑端着红枣粥进来，一勺勺喂她时，忍不住泪如雨下：“桑桑，我是不是拖累你了？”
　　余桑桑很不适应她落泪的样子，忙笑着打趣：“我的姑奶奶，可别说话了，难道还要我兼职心理辅导师？”
　　程思悦被她逗笑了，可笑了没两下，肚子又是一阵痛。她脸色苍白，病恹恹躺在床上，这个时候，是一个人最容易动感情的时候。
　　患难见真情，所以容易感动，也容易生情、生依恋。
　　她吃完了红枣粥，不肯放人走，拉着她的手，要她唱歌。
　　余桑桑五音不全，唱歌要命，死活不开口：“哎呀，你怎么越来越像个小孩子了？”
　　她选择给她念书，《一个陌生女人的来信》，言语很是温情：“我的孩子昨天去世了——为了挽救这个弱小的生命，我同死神足足搏斗了三天三夜……要是我还活着，我会把这封信撕掉，继续保持沉默，就像我过去一直的沉默一样。可是，如果你拿到这封信，就会知道，这是一个已死的女人在这里向你诉说她的身世……”
　　她的声音平静而忧伤，低缓而深沉，又像是压抑着的洪流，随时迸射着骇人的激情。
　　程思悦渐渐睡去了，脑子里隐隐约约记着一句话：现在我在这个世界上，再也没有别的人可以爱了，只除了你。
　　她好像……也是这样子。
　　一觉到黄昏。
　　余桑桑在煮乌鸡汤，远远的就能闻到浓鲜的香气。
　　程思悦闻味下床，走了出去：“今晚吃什么？”
　　她疼痛减轻了很多，只身体还有点坠痛感，说话有气无力的。
　　余桑桑闻声看她，笑着回道：“乌鸡汤，补气血的。这就好了，你先坐下，我给你盛一碗。”
　　她说着，就把乌鸡汤端到了她面前。
　　汤鲜肉滑，美味极了。
　　程思悦很快吃完了，意犹未尽地说：“还想吃。好桑桑，宜室宜家，谁娶了你，可真是有福气了。”
　　她说是这么说，暗地里却是打算把人留在身边了。
　　也许，她是喜欢她的，只是不好意思说。
　　那么，她是不是该主动下呢？
　　虽然她们是两个女人，可娱乐圈里也不算鲜见。
　　余桑桑没她那么多花花心思，又给她盛了一碗乌鸡汤，就去端主食了。她虽然是江南人，但尤爱面食，就煮了手擀面，一层油花一层葱花，香喷喷的滚着一层绿，看着便引人胃口。
　　“你要吃吗？”
　　“嗯。”
　　她们又开始吃面。
　　程思悦不免又是一阵夸：“你手怎么就这么巧？等我身体好了，也要学学。”
　　她说要学不是一次两次了，但每次都以失败告终。
　　余桑桑笑了下，没放在心上。她把锅碗盆收拾了，又把厨房打扫了，才去了主卧。
　　如她所料，床单上有一片鲜红，她扯下来，放进水盆里，又给她换了新床单，嘱咐道：“早点休息，明天身体好些了，看能不能去片场？”
　　她还想着她的工作，她的事业。
　　程思悦看她一天到晚围着自己转，心里说不出的快乐和满足。
　　好吧，好吧，她都这么辛苦了，自己也辛苦下吧。
　　现在她不是一个人了，得工作养她啊！
　　程思悦倚靠着浴室门，看她手动把床单洗了，晾在阳台上。
　　夜风吹来，她如瀑的长发披下来，袅娜的身姿，宽大的白裙，打着璇儿飘荡起来，有种遗世独立、飘飘欲仙的美。
　　她感觉受到了震撼，情不自禁地开口：“桑桑——”
　　余桑桑回过头，月光下那张脸清丽而温柔：“嗯？”
　　她轻轻一笑，眼里的星光流动着。
　　程思悦久久无法言语：今天的月色可真美。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　影后大人扛着四十二米的大刀，气势汹汹而来：媳妇是我的，只能由我一个人欣赏。
　　作者瑟瑟发抖：你美你说了算。
　　PS：下章影后出场啦啦啦。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：心简单，世界就简单° 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 她太依赖她了。（加更）
　　冯宜歆并没有机会欣赏这样美丽的月色。
　　彼时，她正走出片场，身上穿着一套黑色小西服，高高瘦瘦，天生的衣架子，行走的禁欲气质。
　　经纪人徐雯是个年近三十岁的美丽女人，穿着同版的白色小西服，显得干练优雅。她保持着跟她同步调的默契，汇报着明日的行程：“明天九点出席《宿命》的开机仪式，十点要拍《尚生活》的杂志封面，中午冯董约你一起吃午饭，下午三点要去《唐皇》剧组拍戏……”
　　真真是一段非常忙碌的行程。
　　冯宜歆已经习惯了，只在听到《唐皇》剧组微微拧了眉头：“那部剧我不是推了？”
　　徐雯合上行程安排表，沉声说：“姚小姐亲自出面，你后来同意了。”
　　姚小姐叫姚晶，曾是冯宜歆的化妆师，后来得了她的青睐，步入演艺圈，现在已然是娱乐圈四小花之一，因了身材性感火辣，人称“妖精”。她接拍《唐皇》这部古装权谋剧后，力邀冯宜歆出演一个角色，当然，多是为《唐皇》造势。
　　冯宜歆有了点印象，没再说什么。
　　她不说，徐雯是有意见的：“姚小姐现在算是小有名气了，也没必要事事拉着你，而且，你已经帮了她太多了。”
　　从一文不名到现在红火一时，冯宜歆用自己的名气以及资源成就了她。
　　虽然她签在星皇娱乐，是为星皇娱乐挣钱，但她亦多有不满。
　　冯宜歆对姚晶的好，透着点不正常。
　　这是她绝不想看到的。
　　冯宜歆似乎知道她的隐忧，只红唇扯了扯，带着点讥笑的意味。
　　她沉默地坐上了车。
　　司机是个憨厚的中年男人，个子不高，胖乎乎的脸，说话总带着笑，非常的喜气：“徐姐，小姐晚上好啊。”
　　他总是这样打招呼。
　　他叫姚大年，是姚晶的父亲。
　　徐雯并不喜欢他，几次想把他辞退，但冯宜歆不同意。
　　冯宜歆的性子很怪，看顺眼的人很怪，比如姚大年，比如他的女儿姚晶。
　　姚大年没得到两人的答话也不觉尴尬，兀自啰嗦着：“我刚听阿晶说，明天小姐会去她的剧组拍戏了，嘿嘿，这样我也能见到阿晶了。我这些天在电视上看她都瘦了好多，小姐你去了，帮我劝她多吃点啊，她现在只听你的话嘞……”
　　他是个慈父。
　　他妻子早逝，唯有这个爱如珍宝的女儿。
　　一提起她，满心满眼的骄傲和幸福。
　　冯宜歆垂下眼眸，不想听，觉得聒噪，但并没有冷声打断，而是低低回应了：“嗯。”
　　她偶尔会过分心软。
　　没有缘由。
　　她想起了父亲，想起了姚晶，想起了余桑桑。
　　她拿出手机，看了眼微信申请，依旧没有通过。
　　她笑了下。
　　没有缘由。
　　翌日
　　余桑桑起的很早，先是做了早餐，再是把程思悦喊醒：“快起来，身体好了，就去拍戏，《唐皇》的剧，姚晶担任女主角，九成要火，你也去刷刷存在感。”
　　“刷什么存在感？不过是个龙套，别说台词了，能露个脸也难。”
　　她对这种龙套角色向来嗤之以鼻，自然，也不抱任何期待。
　　余桑桑到底还是乐观些的，把她摇醒了，笑着哄道：“话别说这么死，人生啊，充满了奇迹。”
　　她这么说，也就真遇到了奇迹。
　　两人在剧组干等了大半天，受尽了白眼，下午时分，竟然得知影后冯宜歆要过来。
　　程思悦几乎是片刻不能等，拉着余桑桑到了剧组大门口，翘首以待。
　　当一辆黑色保姆车缓缓停下来，当穿着一身黑□□纱连衣裙的冯宜歆下了车，她一步当先，冲到车前：“冯宜歆！”
　　冯宜歆闻声看过去，冷淡的目光扫过她，落到了余桑桑身上。她显然意外会在这里遇见她们，惊了一秒钟，才收回了心神，淡淡吐出两个字：“有事？”
　　程思悦是有大事的。
　　在经历了谈薇薇上位、自己被经纪人厌弃、沦落到演龙套等一系列挫折后，她只想跟冯宜歆修补同窗情谊来借势出头。
　　“我们谈谈。”
　　她看了看周边人，还有些不好意思：“换个地方谈谈，如何？”
　　不如何。
　　冯宜歆没有时间、也没有兴趣跟她谈，但余桑桑是她的兴趣，所以，她目的性很明确地说：“想谈什么，让你的助理约时间跟我谈。”
　　这还是想余桑桑做她的助理。
　　程思悦心里不爽，有种所有物被觊觎、被争抢的危机感。
　　可她能反对吗？
　　不能。
　　她受够了现在困窘的日子，没名气没资源的处处受人轻视，还是在余桑桑的面前。
　　过去，这些低声下气、受人白眼的事都是余桑桑受的，她不觉得有什么，可现在，心疼又无奈。
　　她保护不了余桑桑，给不了她殊荣和优待的生活。
　　也许她成了像冯宜歆一样的人，就可以了。
　　所以，没人可以阻挡她的野心。
　　至于冯宜歆，不过是一个轻狂自傲的女人，想要得到余桑桑来满足自己的好胜心。
　　她施舍她一段时间，又如何？
　　以余桑桑对自己的忠诚，想要她回来，也就是一句话的事。
　　她自信地想着，点了头：“好。”
　　冯宜歆与她擦肩而过。
　　如一阵冷风穿过。
　　程思悦的心抖了下，压下那种不安感，拉着余桑桑到偏僻的墙角，半是撒娇，半是恳求：“桑桑，你也看到了，那郑导分明是看不起我，竟然让我演个乞丐，我现在沦落到演乞丐了，不行，我不能这样下去了，你看冯宜歆想你做她助理，要不，你就给她做一段时间，跟她拉拉关系，让她帮帮我？”
　　这是什么逻辑？
　　她做冯宜歆的助理，就能让她帮她？
　　冯宜歆这么给她脸的吗？
　　余桑桑被她的话逗笑了：“思悦，你这捷径走不通的。冯宜歆又不是那种会给人走后门的人，即便给了，那也要那人有实力。听我的，你就是实力不到位，踏踏实实努力两年总会出头——”
　　“努力两年就是扮演乞丐这种角色吗？”
　　程思悦打断她的话，发起眼泪攻势：“我今天姨妈期，本就难受死了，还要穿上脏兮兮的乞丐服，在太阳下曝晒，你对我那么好，心疼我、爱护我，忍心看我吃这些苦头吗？”
　　自然是不忍心的。
　　她是她的恩人，相处日久，像是姐妹，见她落一滴泪，也要跟着难受的。
　　余桑桑为难了，秀眉紧锁，沉默不语。
　　程思悦见她似有松动，握住她的手，继续可怜兮兮地说：“我也不是立刻让你去请她帮忙，就是你先做她助理，照顾她几天，等她心情好了，你试着提一提，如果她不帮忙，我就死心，好不好？”
　　她说到这里，抹了下眼泪，又开始自我谴责：“我知道我这么做是不对的，不该走捷径，应该踏踏实实，可我没办法，我没有背景，没有后台，没有资源，蹉跎到现在，我不年轻了，再不抓住机会就完了。而且，托人帮忙，也算不得走捷径，人情社会里太常见了，你找童姐给我安排行程，不也是做了美食甜品讨好她吗？”
　　她在劝说人的事情上，还是有一套的。
　　余桑桑想，她这些嘴上功夫用在拍戏上，用在人际交往上，也不至于混到现在这个程度啊！
　　不过，暂时做冯宜歆的助理，让她自己闯一闯，似乎也是个主意。
　　童姐说了，她太依赖她了。
　　所以，跟在冯宜歆身边一阵子，没了她在身边，兴许对程思悦也是一种成长。
　　余桑桑想到这里，同意了。
　　程思悦高兴地拥抱她：“太好了，桑桑，我就知道，你对我最好了。”
　　她那么开心，那么满足，那么亲密地抱着她。
　　走出来的冯宜歆脸色冷冷。
　　微黄的落日下，她一身麻布僧衣，面色寡然，竟然是个和尚的造型。
　　余桑桑震惊了，上下打量着她。
　　冯宜歆确实是在扮演一个男性角色，《唐皇》里女主的心头白月光。他们很是相爱，谈婚论嫁之时，他突然落发为僧。而女主大悲不已，几次三番前来质问。
　　彼时，“他”就是出寺院去见她。
　　“他”穿着暗灰色麻布僧衣，清寒素朴，光着头，少了头发的装饰，五官更显英气、立体。
　　“他”的身材修长瘦削，宽大的袍袖在微风中摆动，透着几分遗世独立的气质。
　　“他”看破红尘，神色寡淡而漠然，但当双手合十时，眉眼微垂，显出几分内敛和沉静，又是一个慈悲的和尚了。
　　余桑桑看迷了眼，情绪有点激动，心中暗暗赞叹：无怪乎她来演和尚。太考验颜值和气质了。她本就偏英气，神色寡淡，气质禁欲，演一个和尚再合适不过。而她也有温情，这应该是她的演技在发挥作用，全身投入角色时，仿佛真的是那个痴情又绝情的和尚了。
　　他是被逼着落发为僧的。
　　因为他心爱的女人也就是女主被唐皇看上，即将选秀入宫。
　　这是一场权力介入的横刀夺爱，他惨败了。
　　可惜女主并不知情。
　　她天真烂漫，热情活泼，一袭红衣似火，更添娇艳动人的风姿。
　　可此刻，她那张娇艳精致的脸挂着泪痕，细白的手指扯着他的僧袍，声声泣血似的质问：“你不爱我？那你爱什么？什么又是爱？你告诉我，什么是爱？”
　　“他”不动声色地扯开她的手，双手合十，微微低头，低沉的声音似无奈、似叹息：“爱……是一种对世间万物、众生百态的慈悲。”
　　她还在质问：“你以慈悲对世人，竟要独伤我么？”
　　“他”沉默了。
　　长久的沉默。
　　画面像是静止，“他”看向远方的青翠山峦，眼神悠远而深邃，涌动着无人理解的深情。
　　余桑桑几乎要落下泪来，摇着程思悦的手，小声喃喃：“你看到了吗？这才是演技，演技啊！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢怅若繁星的多次投雷支持，超级感动，感谢小仙女们的留言和观阅，爱你们


第11章 她是我的人
　　“屁的演技。”
　　程思悦才不肯承认她演技出众，只觉得她在装，碎碎念道：“好好的女人不演，怎么演个和尚了？好像还是个炮灰角色。啧啧，看来影后也没那么光鲜亮丽了不起嘛。”
　　余桑桑听着她这酸话，很不认同，蹙眉说：“你这想法不对，角色无大小，重要是自己能不能演出彩来。你忘记了，她向来挑战自己，即便一个和尚的角色，你看她这表现，等播出来，不知道又要引起多大的轰动呢。”
　　程思悦心里是认同她话的，只是面上很不服气，翻了个白眼道：“你能不能别在我面前夸她？”
　　余桑桑：“……”
　　她还真是跟冯宜歆不对付，连几句夸奖她的话都听不得，这气性儿，也忒小了。
　　她想着劝劝她，但也知道这种抵触心理不是一时能消除的，又放下了。
　　一切都要慢慢来。
　　两人正闲谈着，那边冯宜歆已经结束戏份走了过来。
　　跟她一起过来的还有女主角的扮演者姚晶。
　　姚晶是个娇艳明媚的女人，说话时模样乖巧温顺，声音细细软软的，跟荧屏上活泼热辣的妖精模样判若两人。
　　“真的，我们好久没一起吃饭了，而且郑导位子都订好了，你就答应我吧？好不好，冯姐姐？”
　　最后一句的尾音上钩，有点儿绵软魅惑的味道。
　　冯宜歆并没点头，脸色寡淡如水：“去拍你的戏。”
　　姚晶不肯去，伸手去扯她的衣袖，想再撒撒娇，但被躲开了。她眼里闪过丝丝受伤，撅着嫣红的唇儿说：“你就答应我嘛。”
　　冯宜歆脸色更冷了：“我说，去拍你的戏。”
　　她重复了一遍，以她的性子，话说两遍，便是不容拒绝了。
　　姚晶在她身边做了一年的化妆师，深知她说一不二的性子，也不敢多言，委屈着脸去拍戏了。
　　冯宜歆这时候到了余桑桑面前，冰冷的脸色缓和了些：“跟我来。”
　　她没去看程思悦。
　　程思悦心里不爽，但强压下去，推了有点发愣的余桑桑：“快去，记着我的话啊！”
　　余桑桑没应声，跟着冯宜歆经过一道长廊，进了换衣间。
　　换衣间里有很多演员走动，见着她进来，纷纷躬身打招呼：
　　“冯老师好，拍好戏了吗？”
　　“冯影后累不累？渴不渴？我这边有冷饮呢。”
　　“冯老师这边歇一歇呀……”
　　面对这些热情的人们，冯宜歆没说话，都是点了下头。
　　算不上亲近，但也算不上冷漠。
　　余桑桑看着她跟别人的相处，也不知道说什么好。这性格也太冷了。她本是热络的性子，本还想跟大家打声招呼，可见她这么个态度，热情也熄灭了。
　　到了她的专用换衣间。
　　里面有空调，凉意四散，让人精神一振。
　　余桑桑也清醒了很多，意识到自己也算是她助理了，立刻接过她手里脱下来的僧衣：“我来，我来——”
　　她把僧衣放到衣架上，转身过来时，就看到她背对着她的半裸身体，穿着黑色的贴身内衣裤，皮肤很白，光华透亮，肩胛骨性感美丽，腿很长，腰很细，屁股很翘，总之，不愧是超模，身材比例很好。
　　冯宜歆很自然地舒展身体，换上黑色的一字肩网纱裙，行走时，宽大的裙摆荡漾开来，衬得她高贵又神秘。她坐到梳妆台前，开始脱定制头套，有点艰难，便低声说：“帮我个忙。”
　　余桑桑沉浸在她美丽身体的震撼中，一时没觉察，等反应过来，她已经把头套脱了下来，正在梳头发。她抢过梳子，一边给她梳发，一边道歉：“不好意思，我有点走神。”
　　她的头发有点短，及腮的长度，微有点蓬松，正合适她的脸型，清俊又凛冽。
　　“没事。”
　　冯宜歆淡淡一笑，“你在想什么？”
　　余桑桑脸微红：“没想什么。”
　　冯宜歆又问：“那你考虑好了？”
　　“什么考虑好了？”
　　“做我的助理。”
　　余桑桑不知如何回话了。听程思悦的意思，她也就过来帮几天忙，拉拉关系。她不介意过来帮帮忙，至于拉关系，也就看看运气，她没那么复杂的心思，自然也没有长做她助理的打算。而且，也不知道为什么，自己总在她面前犯蠢，平时做助理的麻利劲儿都没了，真怕做她几天助理让她失望了。想到自己会让她失望，她就觉得难受。
　　冯宜歆看她那略显僵硬的神色，微敛了眉：“没想好？那程思悦带你来耍着我玩吗？”
　　她有点生气，在余桑桑这事上碰了太多次钉子，耗尽了她的耐心。
　　她握着卸妆棉，暗呼了两口气，恢复如常，漠然地卸妆。
　　“不是的。怎么会？”
　　余桑桑见她神色不悦，只想着做些事讨她欢心，便从旁边抽了卸妆棉、沾了卸妆液去给她卸妆：“我来，我来——”
　　她们离得很近，呼吸都喷在一起。
　　冯宜歆心间微颤，握紧了手里的卸妆棉，移开头，强作冷淡：“倘若你不是我的助理，我可不敢使唤你。”
　　这是要个明确的答复了。
　　余桑桑头疼，想不通自己哪里入了她的眼。当然，她不能拒绝，想了片刻，有了注意，笑着说：“你想多了，能做你的助理，自然是我的幸运。只是，我怕做不好，你跟程思悦不一样，所接触的环境、圈子也不同，我也要个适应过程。”
　　她这话是很有技巧的，暂时做下助理适应下，以后离开，那就是不适应的问题了。
　　冯宜歆生性聪慧，又怎会听不出话里的推脱？不过，人既然到了身边，如何把人长久留下来，便是下一步要考虑的事了。她满意了，眉头舒展了些，也没再拒绝她帮她卸妆。
　　其实，熟悉冯宜歆的人，都知道她并不喜欢别人靠自己，但因为是她，并没有太多抗拒。她安静坐着，闭上眼，感受着她温热的鼻息、轻巧的动作以及专注的眼神。
　　这一刻，她眼里只有她。
　　这种认知让她心情舒畅、幸福，如坠梦境。
　　但梦境很快醒来。
　　卸妆结束了。
　　余桑桑端来清水，拿来洗面奶给她。
　　冯宜歆洁面后，简单抹上水乳霜，没有化妆的意思。
　　余桑桑觉得她素颜也很美，就没提化妆的事，只是想着外头太阳还没下山，便给她涂了防晒。待摸着那水嫩嫩的肌肤，颇有点爱不释手。
　　这个人真的太完美了。
　　完美的冯宜歆站起来：“走吧。”
　　她们往外走。
　　才出了换衣间，余桑桑的手机就响了，来电是程思悦，说是身体不舒服先回去了，她便嘱咐：“嗯，今天天气热，你特殊时期，千万别吃凉饮，回去多喝点红糖茶……”
　　冯宜歆听着她温柔的关切声，心里那点儿幸福飘散了。
　　她还在想着她，来她这里做助理也是打着为她拉关系的主意，她从来都是对她好。
　　她心里酸涩又妒忌，但面上清清冷冷的，理智告诉她：不能显露，不能冒进，徐徐图之。
　　她们走出剧组，外面听着一辆黑色的保姆车。
　　里面经纪人徐雯走下来，为她拉开车门：“拍好了？那上车吧，里面凉快些。”
　　冯宜歆点了头，看向余桑桑：“你先上去。”
　　余桑桑觉得不太合适，可相处下来，也知道她是不喜欢别人提出反对意见的，便朝着徐雯微微一笑：“徐姐，你好，我是余桑桑，也是冯影后的助理。”
　　她率先坐上了车。
　　里面位置宽敞，设施齐全，还有精巧的小桌子，上面放着新鲜的水果跟凉饮，屁股下的皮质座椅还有按摩的功效。
　　她有点惊叹，原来这就是影后待遇啊！
　　徐雯也在惊叹，助理？她几时多了个助理？诚然，冯宜歆是影后，行程繁忙，确实需要助理，但她历任助理都是通过层层选拔而来，不说样貌、才华，单说忠诚性考验，便是一大难关。哪里是这个不知从哪里蹿出来的女人能做的？而且，前任助理晏晴做的好好的，她这是要换人了？
　　徐雯心里一番思量，等她坐上车，便问了出来：“怎么突然招助理了？如果你觉得生活不便，那就把晏晴喊回来，简导那边换个人过去照顾。如何？”
　　晏晴是冯宜歆的生活助理，做事体贴细心，但好友简乐摔伤腿后，便被她派去照顾。
　　是以，这些天她身边少了个助理。
　　徐雯想到这层原因，便准备把晏晴喊回来。
　　她是不喜欢余桑桑的。
　　没有原因，第一眼见就不喜欢。
　　没记错的话，这女人好像是程思悦身边的人。
　　现在改做冯宜歆的助理，难道背主求荣了？
　　那这品行可真不敢恭维。
　　冯宜歆懒得忖度徐雯的心，只道：“不用。这段时间，就她了。”
　　言简意赅，这意志力很坚决了。
　　徐雯很少跟她在这些琐事上起争执，便也妥协了，只不客气地转向余桑桑：“余小姐是吧？你好，我是冯宜歆的经纪人徐雯，我不知道你是怎么得了她的高看，但是，不要想着谄媚奉迎、投机取巧，既然是助理，那就要担着助理的责任，踏踏实实工作，另外，入职方面，正轨程序还是要走的，尤其要签下保密协——”
　　“不用。”
　　冯宜歆听着她下马威的话，不悦地打断了：“她是我的人，不是公司的人。”
　　她所谓的助理，只是把人留在身边的借口。
　　她好不容易把人留在身边，怎么舍得让她做助理的活、吃助理的苦？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：怅若繁星 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　怅若繁星 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 她的甜蜜话。
　　简单两句话，徐雯就从中听出了偏宠的意味。
　　冯宜歆欣赏温顺的女人，比如晏晴，比如姚晶，再比如眼前的余桑桑。
　　徐雯皱着眉，压下那种难以言明的烦躁感，继续说：“好，我来说下宜歆的生活习惯，她早上六点起床，七点吃早餐，所以，你要在七点前准备好早餐，她口味偏淡，素食为主……”
　　“我说了——”
　　冯宜歆的脸色蒙了一层冰：“她是我的人，要做什么，也是我来吩咐。懂吗？”
　　她很烦别人对着余桑桑指手画脚。
　　她好不容易留在身边的人，她一句句的是想把人吓走吗？
　　她容不下徐雯了，在她的错愕中看向了驾驶位上的董大年：“董叔，我要去中心医院，你前面路口把徐经纪人放下。”
　　徐雯简直懵了：“冯宜歆，你——”
　　她竟然在一个助理面前把她赶下车。
　　她是拿她的脸往地上踩啊！
　　冯宜歆继续踩她的脸：“你现在可以约个车。”
　　她很“体贴”地提醒：“这里不好打车。”
　　气氛瞬间冷凝了。
　　余桑桑见自己成了两人争执的矛盾点，忙做和事佬：“冯影后，别这样，徐姐也是为你好，说的话也在理，你看，天快黑了，这里是山上，不安全。”
　　“你不必担心，她向来厉害。”
　　冯宜歆半是夸奖，半是讽刺：“我身边数她最厉害。”
　　厉害的徐雯脸色非常难看：“我在你身边三年了，兢兢业业，为你筹谋，现在一个刚来的助理，你就让她踩我一头吗？”
　　“对。”
　　她丝毫没有犹豫，还在她不可置信的目光中说：“尊重她，如你尊重我。倘若经纪人这个位子，你想继续做下去。”
　　徐雯立刻知道了余桑桑的重要地位，出于天生的机敏和灵活，她选择暂时退让：“我明白了。”
　　显然，一句明白，并没有让冯宜歆满意。
　　她问：“她刚刚帮你说话，你是不是该说一句多谢？”
　　于是，徐雯忍着羞辱和不满，向着余桑桑低头：“余小姐，刚刚多谢你了。”
　　“不用，不用，徐姐，你客气了。”
　　余桑桑连连摆手，受宠若惊。对于事情的这么个转折，心头也一阵迷惑。她这做冯宜歆助理的第一天，就差点惹了她跟经纪人反目，莫名有点红颜祸水的既视感。
　　一场矛盾终于化解了。
　　保姆车恢复了安静。
　　冯宜歆闭目养神，拒绝交流，徐雯脸色冷凝，沉默不语。
　　可怜，她在这诡异的安静中备受煎熬。
　　保姆车下了山，驶向繁华市中心。
　　天色渐渐暗了。
　　余桑桑看着窗外闪过的高楼大厦以及五颜六色的广告牌，心里七上八下的。
　　这是去哪里啊？
　　医院吗？
　　见什么人？
　　什么时候结束？
　　之后有什么安排？
　　她还不下班吗？
　　一众谜团。
　　她在程思悦身边时，大事小事都是自己一人说了算，主动性很强。
　　现在到了冯宜歆面前，束手束脚，完全没个方向。
　　太被动了。
　　她感觉很不适应。
　　好在，保姆车很快停在了一家医院门口。
　　冯宜歆戴上墨镜下了车，还为她撑着车门。
　　余桑桑现在不觉得受宠若惊了，跟着下车，道了句：“谢谢。”
　　“不用。”
　　冯宜歆声音很低，透着点不悦。
　　余桑桑觉得她是不高兴自己说“谢谢”，暗暗叮嘱自己以后注意。
　　两人下了车往医院去。
　　医院门口的台阶上有玩闹的女孩儿，五六岁左右，蹦跳着上上下下。
　　冯宜歆经过时不巧被踩住了长裙。
　　黑色的布料，很明显的两个小脚印。
　　女孩儿的妈妈在打电话，看到时，忙过来搂着女儿道歉：“对不起，对不起。”
　　她识货，一眼看出这裙子价格昂贵，不由得责备女儿：“你这孩子怎么这样皮！看把姐姐裙子踩脏了！”
　　女孩儿看到陡然变凶的妈妈，眨巴着眼睛就要哭。
　　冯宜歆伸手摸了下她的脑袋，声音乍然温柔了些：“乖，不哭——”
　　她安抚了女孩儿，又去看她的妈妈，低声道：“没事。看紧点，小心她踩空。”
　　女孩儿妈妈连连道谢。
　　余桑桑则提起她的裙摆，给她拍打灰尘。
　　这么好的裙子，沾了灰尘，美观度大打折扣。
　　冯宜歆不在乎这点儿灰尘，把人拉起来，然后，顺势牵着她的手进了医院。
　　余桑桑：“……”
　　她觉得奇怪，试图甩开，但被牢牢攥住了。
　　她莫名觉得不好意思：“冯宜歆，那个……”
　　冯宜歆一边走，一边侧眸：“怎么了？”
　　“能不能松开？”
　　她目光示意了下两人牵着的手。
　　冯宜歆反问：“你不想牵我的手？”
　　“怪怪的。”
　　“哪里怪？”
　　“又不是小孩子。”
　　“不是小孩子就不能牵手了？”
　　好像也不是不能。
　　但就是怪怪的。
　　可怜余桑桑被她的逻辑整糊涂了。
　　两人牵手到了一间VIP病房门前。
　　有婉约秀美的女孩儿从里面出来，见到冯宜歆，眼前一亮：“冯姐，你来看简姐啊，真巧，她正说无聊，你先陪她说说话，我去买点晚餐来。”
　　她说着，就要走，忽而余光一瞥，看到了她身边的余桑桑，好奇地问：“这位是？”
　　冯宜歆介绍：“余桑桑，我的好朋友。”
　　好朋友余桑桑面对自己的新身份，有点懵：前一秒不是助理吗？怎么眨眼变好朋友了？好吧，跟影后做朋友是一件极其荣幸的事。但是，事出反常必有妖啊。冯宜歆对她的态度，好的有点匪夷所思了。
　　正想着，晏晴已经言笑晏晏伸出了素白的小手：“你好，我是冯姐的生活助理晏晴，你可以喊我燕子，小燕子的燕子。”
　　她活泼俏皮，笑起来有两个小虎牙，看起来特别机灵可爱。
　　余桑桑忙伸手跟她相握：“你好。我叫余桑桑。”
　　她们没有太多寒暄。
　　相视一笑后，就分开了。
　　余桑桑跟着冯宜歆进了病房，里面很大，布置的简洁大方，但稍有些凌乱，地上是一些水果纸屑和烟头，茶几上是乱七八糟的纸张、书籍还有一条修长的白腿，只是裹着石膏。
　　简乐斜倚在沙发上，打着石膏的长腿放在茶几上。她上穿着黑色吊带衫，下搭着一条黑色热裤，很性感清凉的打扮。她留着极短的头发，刘海随意窝成个小髻扎在头顶，五官没有冯宜歆那么立体出众，但也是很养眼的，红唇里叨着一根烟，有点落拓不羁的洒脱气质。
　　“你怎么来了？”
　　她的视线从手里的书本上移开，“这位小美人是谁？”
　　她不认识余桑桑，余桑桑却是认识她的，影视圈声名显赫的文艺片导演，捧出了不少影后、巨星，无数新人演员为成为“简女郎”而斗的头破血流。她深知简乐的影响力，出于对大人物的景仰，一听她问及自己，下意识地就介绍起来：“简导，您好，我是程思悦……不，我是冯影后的新任助理余桑桑。”
　　“余桑桑？”
　　简乐念着这个名字，莫名觉得有点熟悉。
　　她看向冯宜歆，后者视若无睹，只道：“我听晏晴说你住院无聊，准备找个人陪陪你。”
　　简乐看出她不想多谈余桑桑，也很配合地笑笑：“好啊，我就喜欢大美女。”
　　她以为她说的是余桑桑，笑的轻佻，目光更是肆无忌惮地落在她的胸脯上。
　　冯宜歆见她误会了，眼神又不规矩，忙把人拉到身后，冷着脸道：“收起你那点心，我有个朋友，演技不太好，你这些天闲着，给指点下。”
　　她指的是程思悦。
　　身后的余桑桑见她这么上心，又这么高效率，十分感动，暗暗嘱咐自己要做个好助理。
　　简乐不知其中的弯弯绕绕，笑问：“无利不起早，你给我什么好处？”
　　余桑桑心一紧，没想到她这么现实，□□的谈利益。诚然，她是想冯宜歆帮程思悦的，牵线简乐，不仅能提升演技，还能在她执导的影剧中出演角色，真真再好不过，但代价太大的话，那就不是她想见到的了。
　　冯宜歆面色淡然：“哈利斯先生的《影》，你要是想要，我送你。”
　　那是一幅国际知名的油画，最新的交易价格是三千万。
　　她说送就送，竟是丝毫不眨眼。
　　余桑桑曾关注过一些收藏品，其中就有这幅《影》，是以，冯宜歆一出口，她就上前一步，阻止了：“等等，你别冲动——”
　　她看不得冯宜歆损失这么大，拦下她后，笑看着简乐：“早听闻简导豪爽义气，重视友谊，不计得失，真诚助人，影后大人刚刚开个玩笑，哪里会拿那么物质的东西来对您？”
　　冯宜歆：“……”
　　她是从哪里听来的传闻？
　　简乐可是个彻头彻尾的精致利己主义者。
　　不过，很快她就想通了。
　　余桑桑这是怕她吃亏吧？
　　她在维护她？
　　这个猜测让她心里吃了蜜似的，甜到眼里去了。
　　冯宜歆眼里带了点笑，因了落后余桑桑一步，便在她看不到的地方轻轻摇摇头。她这是示意简乐继续讨要，她想多听余桑桑说几句维护她的甜蜜话。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　ps:护妻从现在开始。
　　作者哭唧唧：你们是只看文不留言的魔鬼吗？跪求留言支持啊。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：怅若繁星 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 醉翁之意不在酒
　　简乐接受到好友的视线，坏坏的一笑：“余小姐，你是从哪里听来我这个好名声？不过，你也该知道，传闻是最不可信的。”
　　这是非要那幅画了？
　　余桑桑急的挠头，但还是压下急躁劲儿，笑着说：“其实，我本人看您也是清风明月似的人物，有种出脱尘世的高洁，真不忍心看您被俗物所染。”
　　这话也是很昧着良心了。
　　简乐是真乐了，笑的前仰后合：“哈哈，宜歆，你从哪里挖来的宝藏助理啊！有意思，有意思。”
　　她夸赞着，又点了头：“行了，行了，那什么人你明天带过来看看，丑话说前头，在我这里肯定要吃苦头的，让她做好心理准备吧。”
　　余桑桑见她同意，忙道谢：“谢谢简导。我一定跟她好好说下，让她多听您的话。”
　　简乐笑容一僵：“是你的朋友？”
　　“额……”
　　余桑桑言语一顿，觉得自己说错话了。冯宜歆的朋友和自己的朋友可是两回事。简乐看在冯宜歆的面子上会重视程思悦，换做她，那就说不准了。
　　想通这些利害关系，她忙说：“是我之前跟着的一位小明星，叫程思悦，和冯影后也是同学。我们在大学时期交情还不错。您也知道，冯影后是很重视同窗情谊的。现在她这个老同学星途有点坎坷，便生了帮点小忙的心思，还拜托到您这里来了。”
　　这么一长段话，简乐只抓住了几个关键词，“程思悦”、“大学同学”。她是人精，思索一番，恍然大悟：“哦，原来是你啊！”
　　她跟冯宜歆多年好友，知道她有个喜欢的女孩子，但那女孩子却总是跟在另一个女孩子身边。从大学到工作，像是忠诚的奴仆，任劳任怨，围着她团团转。
　　现在，她来到冯宜歆身边，而冯宜歆提出了帮程思悦。
　　答案呼之若出。
　　看来，冯宜歆醉翁之意不在酒，而是想借帮程思悦来讨好余桑桑。
　　程思悦是她的情敌吗？
　　倘若是的话，那她可要为她做些什么了。
　　毕竟，她这个好友可没少因为这个人吃苦头。
　　而且，看得出来，余桑桑是个心思灵巧的女人，可她却愿意跟着程思悦，那么，她有何不同之处？
　　简乐对程思悦来了点兴趣，这种兴趣带了点不怀好意。
　　她从不是个好人。
　　但余桑桑把她当成了好人，在离开病房后，就兴冲冲给程思悦打去了电话：“冯影后今天带我来看了简导，想你跟随她提升下演技。”
　　这实在是个好消息。
　　程思悦兴高采烈道：“看来冯宜歆对你很满意啊，态度这么积极。简导？嘿，大腕啊！桑桑你好好照顾她，我有预感，你把她照顾好了，我就有更多资源了。”
　　这态度不太对，有种把冯宜歆当资源库似的。
　　余桑桑听得皱起眉头，提醒道：“简导看着和善风趣，但在拍戏上出了名的高要求，严谨，一丝不苟，你得好好学，不能半途而废、也不能乱发脾气。”
　　“我知道了。”
　　程思悦心情好，听不得她唠叨：“我是那么没分寸的人吗？你放心吧，我知道怎么做。你快告诉我，我什么时候能去见她？”
　　“明天上午十点，中心医院，301病房。”
　　余桑桑给她说了时间和地点，又嘱咐：“你自报冯影后的名字，说是她同学就好。我就不过去了，你别迟到啊。”
　　“行。”
　　她干脆地挂断了电话。
　　余桑桑还想再嘱咐两句，已然没了机会。这人也太心急了。她握着手机苦笑，一抬头，就迎上了冯宜歆幽幽的目光。她也不知道为什么，忽然有点心虚，脸也偷偷红了。这才借着她的光帮了忙，就当着人的面说出去，似乎也不太好看。
　　“真亏了冯影后——”
　　“喊我的名字。”
　　“不太妥当吧？”
　　“相比助理，我更想你记着是我同学的身份。既然是同学，你喊我宜歆。”
　　或者阿歆。
　　但阿歆显然太亲近了。
　　她只能压抑着那种热情。
　　余桑桑：“……”
　　她第一次见她说这么长一段话，想着自己开口闭口“冯影后”似乎恭敬有余，亲近不足，便点了头，讪笑着说：“那个……宜歆，我真挺感激你帮思悦的，不如，我请你吃饭吧。”
　　“好。”
　　她应的很爽快。
　　两人走出医院，保姆车还停在外面。
　　而司机董大年正蹲在车前吃包子，见她们来了，忙三两口吞了，站起来：“冯小姐好，余小姐好——”
　　他嘴里包子没吃完，一说话，就乱喷。
　　显然，他自己也知道，忙捂住嘴，脸也涨的通红：“对不起，对不起——”
　　冯宜歆没在乎这点小细节，拉开车门，示意余桑桑上车。
　　余桑桑挺喜欢这个憨厚的司机，一边上车，一边笑着对他说：“没事的，大叔，你喊我桑桑就好。”
　　董大年哪里敢喊她的名字？他虽然憨厚老实，但不蠢。自她来，冯宜歆就一直在强化她的地位，连徐雯的面子也不给，而且还两次三番给她开车门，这待遇，哪里是一般人享受起的？他恭敬再恭敬，笑着说：“余小姐您可真人美心善，就跟冯小姐似的，一点架子也没有呐。”
　　余桑桑可不敢跟冯宜歆相提并论，她还是很有自知之明的。
　　“我只是个助理，你喊我桑桑就好。”
　　“嘿嘿，助理好啊，冯小姐对身边人都很友好的。”
　　两人你一言我一语闲聊着，冯宜歆似乎有点不悦，声音微冷：“开你的车吧。”
　　董大年忙收了声，发动引擎：“冯小姐现在回家吗？”
　　“嗯。”
　　“好嘞。”
　　保姆车平稳而快速地驶动了。
　　余桑桑看着窗外闪过的五彩斑斓的夜景，犹豫再三，还是出了声：“那个，宜歆啊，我说了请你吃饭。”
　　她想着在外请吃一顿饭，就可以回家了。
　　但冯宜歆生了把她带回家的心思，便说：“我不喜欢在外面吃，我们回去煮饭。”
　　余桑桑：“……”
　　我们？
　　回家煮饭？
　　私人领域不是很需要保密的吗？
　　好吧，她现在是她助理了，明天也是要给她做早餐的。
　　只是，这个时间点似乎太晚了。
　　她面露难色：“天都这么晚了。”
　　“你可以住下来。”
　　余桑桑：“……”
　　这个节奏好怪啊！
　　她们到底还是回了家。
　　但冯宜歆似乎忘记了，她家里久不开火，厨房空荡荡，并没有食材。
　　巧妇难为无米之炊。
　　余桑桑见她蹙着眉头，似乎有点自责和懊恼，便体贴地说：“我们点外卖吧。明天我去采购。”
　　只能这样了。
　　冯宜歆点了头，坐在沙发上，看她点外卖。
　　她们靠的很近。
　　她有点紧张，目之所及是她温柔的眉眼、美丽的笑容。
　　她喜欢这样安宁的时刻。
　　当然，她也有好多话想和她说。
　　但是，她其实不太懂怎么和她相处，也不会挑开话题。
　　一片沉默中，余桑桑点开美团页面给她看：“你想吃什么？”
　　冯宜歆看了眼，眼花缭乱的各种店铺，并没有多感兴趣的食物，便说：“我不挑食。都可以。按你的胃口点吧。”
　　余桑桑终于感觉到了主动权，也没推辞，笑着推荐：“我想吃面食，这个鸡汤面味道还是不错的，就是汤汁有点油腻，徐姐说你口味清淡——”
　　“你不用听她的话。”
　　冯宜歆直接放权：“按着你的想法来就好。”
　　余桑桑依然受宠若惊，但也逐渐习惯了。相处到这个时候，她看得出来，冯宜歆没把她当普通助理，似乎一直在传达她们是平等的观念，甚至她感觉自己是高于她的。冯宜歆在她面前，谦卑的有点过分了。
　　她忍不住去想过去的日子，她们交情没这么好啊。
　　难道是那个秘密？
　　外表光鲜亮丽的冯影后其实……
　　余桑桑制止自己想下去，快速点了两份面，转开了思绪：“我可以参观下你的家吗？”
　　“嗯。”
　　她带她参观她的家。
　　她的家很大，西式建筑，红瓦白墙，三层小别墅，一楼是客厅、厨房、书房和两个房间，二楼就全是房间了，但功能不同，有的是舞蹈室，有的是音乐室，有的是观影室，总之，设施很齐全了。至于三楼，就是很大的一个储藏室了，里面很多稀奇古怪的收藏品，有名家书画，有古董文玩，有私人工艺，或挂在墙上、或陈列在架子上、或放置在玻璃箱中，像是个小型博物馆。
　　余桑桑惊叹“贫穷限制了我的想象力”的同时，开始忖度她的财力和身价。要知道，这些东西可比真金白银还要值钱，而且永远不会贬值。
　　不愧是影后！
　　她的目光落在一幅《影》上，抽象派作品，空无一人的黑暗画面，侧看时，斑驳的影子像是张牙舞爪的野兽，正看时，又像是一个破裂的冰寒的黑洞，在引人坠落。
　　实话说，有点森寒可怖。
　　余桑桑欣赏不了这种艺术美，移开了视线，转向了别的收藏品。
　　不想，一转身，余光就扫到了身边的人。
　　冯宜歆似乎……一直在看她，目光灼热带着点笑意。
　　在她欣赏这些收藏品的时候，自己似乎成了别人的收藏品。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　请用你们的留言淹没我。呜呜呜。


第14章 不为人知的脆弱
　　余桑桑心脏砰砰跳，脸也有些热，忙转开视线，随意瞥了瞥周边的物件：“怎么了？”
　　“没。”
　　她依旧看着她，自自然然的淡笑：“你有喜欢的东西吗？我送你。”
　　这里的东西随便一个也是超出她所能担负的价值。
　　余桑桑忙摇头：“我不懂，也欣赏不了，就随意看看。”
　　冯宜歆没强送。
　　两人默契地往楼下走。
　　经过二楼阶梯时，刚好有外卖电话打来，余桑桑便接通了，快步下了楼。
　　两碗面送了过来。
　　余桑桑拆开来，香喷喷的鸡蛋面，软滑又劲道，如她所料的可口。不过，汤汁也确实浓了些。想也知道这美味都是佐料配出来的。她一边吃一边去看冯宜歆，对方也没露出什么反感厌恶的神色，就是用筷子夹了面，没吃，放回去，又夹了里面的肉丝，也没吃，很专注地盯着，像是在研究什么。
　　总之，那表情、那动作，莫名有点萌。
　　“快吃吧。等凉了，就不好吃了。”
　　她提醒了一句，就大口吃起来。
　　她有些饿了，吃起来稍显粗鲁，不过，依旧是可爱的。
　　起码在冯宜歆眼里。
　　冯宜歆平时吃西餐多点，都是些精致美味的餐点。至于这油腻腻的面条，实话说是没什么胃口的，不过，是余桑桑点的，也就乐意吃了。她小口小口吃着，动作很优雅，手肘边是纯白色的锦帕，时不时擦下嘴。
　　余桑桑：“……”
　　影后嘛，时刻都是讲究形象的。
　　只是，她都吃好了，她面前的面食也没见怎么动。
　　可她能催促吗？
　　她嘴巴张了张，没出声，但看她慢吞吞吃着，恨不得给她代劳了。
　　好在，人美、吃态美，这么欣赏着，也舒心悦目。
　　余桑桑等她吃不下了，便麻利儿把餐盒收拾了。
　　因为还残留点食物味道，怕她不习惯这味道，又体贴地喷了点香水。
　　冯宜歆喜欢这香水味道，便随口说了句：“这香水味道还不错。”
　　“算不得出名的牌子，你要是喜欢，我明天送你一瓶。”
　　“你手里的就好。”
　　“这个我用过了。”
　　“没关系。”
　　没办法，余桑桑只好把自己用过的香水给了她。想着还剩下半瓶，也用不了多长时间，便打算改日再买一瓶送她。
　　冯宜歆把玩着手里的香水，精致小巧的瓶子，淡黄色的液体，轻轻一喷，清淡宜人的味道，带着点水果香。是她身上的味道，像她这个人的味道，想吃，想沉沦。她手掌摊开，目光扫过瓶身的每一道细纹，像是要从瓶身上找出她的痕迹。
　　余桑桑没注意这些小细节，思绪全放在了自己今晚的住宿问题上。她看了眼手机，已经快十一点了，回自己家是不可能了。所以，她今晚睡哪里？
　　想着，她委婉地问：“宜歆，不早了，你该睡觉了。徐姐说，你这个点早该睡了。”
　　她也是早睡早起的作息习惯，觉得该睡了。
　　但冯宜歆淡然的面孔下是一颗亢奋躁动的心，哪里睡得着？
　　可她不睡，也不是会拖着她不睡的人，便问：“你困了？”
　　“有点。”
　　“那就睡吧。”
　　她带她去她的卧房，“我没想到你会这么快做我的助理，便也没安排房间，你先住我这里。”
　　余桑桑哪里敢爬她的床？尽管她待她很随和，但生疏感也不是一天就消弭的。
　　“不太合适吧？”
　　“有什么不合适的？”
　　“哪有助理跟上司睡一起的？”
　　“我说过，你是助理，也是同学。这么多年不见，刚好可以聊聊天、培养下感情。”
　　她的理由很充分，一时还真找不出反驳的话。
　　余桑桑去铺床，床上只有一床被子，很明显，是要同床共枕了。她有点紧张，想着她睡在身边，又有点期待。这情绪真怪了。但她没时间去分析自己情绪的异常，因为冯宜歆给她准备了睡裙以及贴身衣物让她去洗漱。
　　黑色的吊带睡裙，她一贯的暗黑冷酷风格，就是有点短，堪堪遮到大腿根。
　　余桑桑洗漱出来，不自在地揪着裙摆，想要它再长些。
　　冯宜歆露出惊艳的笑：“很适合你。”
　　“谢谢。”
　　她红着脸，粉嫩嫩的唇轻咬着，然后顶着她专注而火热的眼神，钻进了被子里。
　　她动作有些快，但有些走光。
　　冯宜歆看到她黑色裙裳下的风光，【一只小河蟹飘过】。她眼睛眯了眯，目光落在她湿漉漉的长发上：“怎么不吹头发？当心明天头疼。”
　　她说着，转身去拿吹风机了。
　　她帮她吹头发。
　　热气吹着头皮、脖颈，很是敏感，让她身体一颤一颤的。
　　余桑桑受不住了，躲开了：“我来，我自己来。谢谢。我可以的。”
　　冯宜歆没强求，把吹风机递给她。
　　余桑桑接过来，坐在床侧吹头发。她的头低着，睡裙宽大，胸前的风景一览无余。
　　冯宜歆看的口干舌燥，没一会，就找了睡裙进了浴室。
　　水哗哗啦啦响。
　　余桑桑把头发吹的半干，放到一边的床头柜上，就躺在床上数绵羊，但脑海里却闪现着浴室里的景象。她光着，在洗澡，温热的水自头顶洒下来，洗过她精致的脸、修长的颈，落进有些单薄的事业线。她转过身，温热的水冲过性感的蝴蝶骨，流过细腰翘臀大长腿。
　　真妒忌她的大长腿啊！
　　她个子矮，勉强一米六，又不爱穿高跟鞋，在她身边就像个小矮子。
　　唉，她是吃什么长这么高的？
　　还有那张脸，到底遗传了什么基因才长的这么出色啊？
　　她想到她的父亲冯文彦，那张脸确实不错，疏眉朗目高鼻梁，五十多岁的人了，依然不显老，穿着剪裁得体的西装，温文尔雅的模样，跟曾经那张扭曲的脸判若两人，以至于她竟没有第一时间认出来。
　　不过，显然，她们父女长得不一样。
　　她觉得冯宜歆的外貌可能遗传于母亲，可惜，她从没见过她的母亲。
　　胡思乱想间，浴室门开了。
　　冯宜歆穿着大红色的一字肩睡裙，也不算长，勉强遮住大腿根。她淡笑着走过来，雪肤红裙，耀眼的白，灼人的红，行走的诱、惑。
　　余桑桑不敢多看，闭上眼装睡。
　　冯宜歆拿着毛巾擦了擦头发，然后，掀开被子躺上去。
　　她们的肌肤相触碰。
　　两颗心怦怦乱跳着。
　　夜很寂静。
　　她们听得见彼此的心跳声。
　　余桑桑觉得气氛太怪了，便出声打破了沉默：“你平时没工作的话，都有什么休闲活动？”
　　“看看书或者弹会钢琴。”
　　“你还会弹钢琴啊？”
　　“嗯。学过几年。”
　　她很惊讶，侧过身来，下巴枕在手臂上，眼里带着兴味：“还有吗？”
　　“小提琴会点。”
　　“还有吗？”
　　“偶尔写点歌、作点曲。”
　　她总是很低调、谦虚。
　　余桑桑心里认定她是可以出师的水准，不禁夸赞道：“好厉害。”
　　被夸的冯宜歆心里甜蜜蜜，面上也轻轻笑着，声音透着点儿温柔：“你呢？”
　　“我就厨艺还行，不过，也登不上台面，没你们那么高大上。”
　　“高大上在我看来就是华而不实，我倒挺喜欢厨艺的。”
　　“真的假的？”
　　余桑桑不信，在这和乐的氛围起了验证的心：“那改天有时间了，我教你厨艺，你教我弹钢琴啊。”
　　“好。”
　　她应的分外干脆。
　　余桑桑：“……”
　　话题有点终结的感觉。
　　大约静默了十几秒，她手上一热，冯宜歆握住了她的手。
　　她下意识地抽回手，但被牢牢握住了。
　　“别——”
　　冯宜歆略显伤感的声音响起：“我睡觉……喜欢抓着点东西。”
　　余桑桑犹豫着问：“是因为……那件事吗？”
　　“大概吧。”
　　她情绪低迷下来。
　　余桑桑终于明白她亲近她、对她特殊的根本原因了。
　　原来如此。
　　每个人都有些不为人知的脆弱，只是她的脆弱刚好让她看见了。
　　所以，她才对她这般好。
　　她感觉到一丝苦涩、一丝烦闷以及一些说不清道不明的失落。
　　人的情绪真的是太多变了。
　　她竟然也成了被情绪左右的人。
　　余桑桑苦笑着低叹：“睡吧，都过去了。”
　　“嗯。”
　　她们都没再出声。
　　时间渐渐流动。
　　翌日，天气又开始下雨。
　　淅淅沥沥的，雨雾缭绕。
　　这注定是个无比慵懒的清晨。
　　冯宜歆睡得不沉，睁开眼是恬静的睡颜，心里有种说不出的充实感。终于，她在她身边了，在伸手就可以触及的身边了。她想伸手摸摸她的脸，怕惊醒她，打破这时光静好的画面，又生生忍住了。
　　她不敢碰她，便痴痴地看，白皙的皮肤，秀气的眉眼，挺翘的鼻，粉嘟嘟的唇，真真是娇媚动人。她也不知道自己看了多久，有些想上卫生间，但起身时，裙裳被她压住了，便又躺下来。
　　她们昨天睡得晚，她一定很困，还是等她醒了，再去卫生间吧。
　　但等待的时间并不好受，憋着劲儿，有点苦口难言。
　　冯宜歆转移思绪，去想今天的行程。今天是余桑桑住进来的第一天，拍戏什么的就推迟吧。她们可以一起去逛超市，采购食物，顺便再给她买些日用品。虽然她很乐意她使用她的东西，但是，一次两次是特殊，多了总会让她不自在，兴许还会引起她的怀疑。在感情没到的时候，她经不起一点冒险。
　　想到这里，她摸到手机给徐雯发短信：【明天的活动推迟下。】
　　【原因？】
　　【有点累，想休息下。】
　　那边没再发来短信。
　　冯宜歆便把手机放回去，但半途中，手机铃声响了。
　　是很轻灵的纯音乐，但在寂静的早晨还是刺耳了些，而想静音已经来不及了。
　　余桑桑被吵醒了，揉揉眼睛：“呀，天都亮了，几点了？”
　　她惊坐而起，找到手机看时间，已经七点半了。徐雯的叮嘱犹在耳，她顿时惊慌了：“快起来，快起来，冯宜歆，我们要晚点了——”
　　这可是她做助理的第一天啊！
　　太砸招牌了！
　　许是思绪都在时间上，她丝毫不知道自己裙衫半裸，风光大露。
　　冯宜歆被春光所惑，忽然伸出了手——
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　快月末了，求一波营养液哇哇。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：怅若繁星 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　怅若繁星 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 想看着你，想陪着你。（加更）
　　她抓住她的胳膊，将人按坐在床上：“不用惊慌，我今天不工作。”
　　可工作的电话还在响。
　　冯宜歆没接，扯过被子盖住她胸前的春光，温声说：“睡你的。不用管这些。”
　　“真不工作了？”
　　余桑桑不信，微红着脸，看向了还在响的手机，来电显示是徐雯，打了这么久，显然是有事的。
　　冯宜歆顺着她的目光也看到了手机，皱着眉拿起来，一边下床，一边接通了：“嗯。是我。真有点累。”
　　“我不信。”
　　徐雯反驳：“我自诩是最了解你的，入圈三年来，你在工作上的敬业态度有目共睹、远近闻名。现在，一个累字要推迟活动，我不会信，合作方他们也不会信。宜歆，你这是要耍大牌吗？你有今天不容易，不要一时意气。”
　　简单说，这些话还是有道理的。
　　但冯宜歆哪里会是轻易改主意的人？她说了不想工作，那就不想工作。她冷了声音，语气很强势：“所以，这就需要你这个经纪人发挥作用了。”
　　她一次推迟就能毁了名声，那要她这个经纪人还有什么意义？
　　徐雯自然能处理好这件事，但她也是独断的人，很想要掌控冯宜歆，不肯轻易妥协：“所以，你果然不是因为累。到底什么原因，你要推迟一天？你知道擅改日期会给别人带来多大的不便吗？你什么时候变得这么任性吗？”
　　任性的冯宜歆不想跟她啰嗦，任性地挂断电话。
　　她转身时，余桑桑已经洗漱好，也换好了衣裳，是件黑色的礼裙，胸口紧紧的，勾勒着饱满诱人的事业线【一只小河蟹飘过啦啦啦】。
　　冯宜歆觉得口渴，非常口渴，所以，快速出了房，去冰箱里找水。
　　余桑桑：“……”
　　她撩人而不自知，跟着走出去，看她从冰箱里拿出冷冻的矿泉水，忙开口阻止了：“今天天气有些冷，还是别喝冷水了，我这就去烧。”
　　她暗觉自己照顾人的能力直线下降，又是自责，又是羞愧，快步就往厨房跑。
　　奈何她人小，裙裳是按着冯宜歆的身体比例设计的，所以对她而言，就有些过于长了，而她显然没穿过这种拖地的长裙，脚步才迈出去，就踩着裙摆往前倒。
　　关键时刻，冯宜歆一把搂住了。
　　醉人的芳香伴着溺死人的柔软。
　　余桑桑抱胸躲开，低头道歉：“对不起，对不起，我不是故意的。我衣服昨晚忘记洗了，刚刚去你衣帽间随便选了条借穿下，结果太长了。”
　　她的衣服都太长了，裙子、休闲装没她能穿的。
　　这条中长款的连衣裙算是最短的了，可惜，她穿到身上，还是太长了。
　　唉，她又丢大丑了。
　　冯宜歆没说话，一边拧开矿泉水瓶大口喝着，一边回味着那身体触碰的滋味。
　　感觉真好。
　　像是一瞬间跌进了云端。
　　余桑桑可没这么好的感觉，只觉得羞囧。她站稳了身体，见她没说什么，便拖着长裙去厨房里烧水。
　　烧水壶发出刺啦啦的声响。
　　她拍着胸口平复心情。
　　等恢复如常，才出去了，回了卧室。
　　卧室里冯宜歆洗漱好了，也换了衣裳，上身是灰色马甲+黑色雪纺衬衣叠穿的方式，时尚而不失经典的黑灰色配色，下搭着一条灰色的九分裤，很修身的版型，勾勒着轻熟干练的女性形象，举手投足间，又显出一股时尚街拍的潮流范儿。
　　她随手戴上黑色墨镜，又增了几分酷炫风格。
　　不愧是超模，天生的衣架子，随便穿穿也能穿出高级的质感来。
　　余桑桑心里暗暗赞叹着，面上问：“我们这是要出门了？”
　　她见她点了头，忙去找自己的手机和包包。
　　外面还在下雨。
　　她又去找伞，出门时，正要撑开，便被夺去。
　　“我来。”
　　她个子高，她高举着，会很累。
　　余桑桑显然也知道这点，没什么反对意见，但心里却是有点自责的。
　　哪有大明星给助理撑伞的？
　　她还真是越来越大胆了，竟然连推辞都不推辞了。
　　两人同撑着一把黑色雨伞，英式那种大黑伞，按理说遮两个人没问题，但刮了风，雨就斜斜打在了身上。
　　冯宜歆感觉到了，便把她搂在怀里，以身体来遮挡。
　　保护的姿态很足。
　　一直以来，都是余桑桑照顾人、保护人，猛然间被保护了，还有点不习惯。
　　“那个……你也会湿的。”
　　“没事。”
　　余桑桑：“……”
　　确实是没什么大事，但心里有事啊，小感动，小感激，小幸福，一股脑全涌来了。
　　好在，这段路不是很长。
　　两人到了车库。
　　冯宜歆收了伞，打开车门：“你先上车。”
　　她将伞控了下水，放进后车厢，走过来时，就见余桑桑坐到了驾驶位上。
　　她微蹙了下眉，本来，她打算开车的。
　　不过，让她载她也没什么。
　　冯宜歆坐到了副驾驶位上，随手把车钥匙递给她。
　　车子很快驶动，但发出叮咛叮咛的声音。
　　余桑桑看向声源处，发现是她没系安全带，便提醒她：“你把安全带系上。”
　　冯宜歆像是没听到，正玩着手机。
　　余桑桑见她像很忙，便暂停了车，倾过身去给她系安全带。
　　一阵温香软玉感。
　　冯宜歆低声笑：“谢谢。”
　　余桑桑丝毫没有中计感，回了个笑，继续开车。
　　车子驶出别墅时，迎面是一辆保姆车。
　　保姆车的车窗降下来，露出一张妆容精致的冷漠脸：“冯宜歆——”
　　是徐雯。
　　她打开车门，走下来，也没打伞，来敲她们的车窗。
　　余桑桑忙把车窗降下来，笑着打招呼：“徐姐，您来了。”
　　“嗯。”
　　徐雯冷冷应了声，看向副驾驶位上的人：“你们去哪里？”
　　冯宜歆自然不会回答她。
　　她只能把目光转回来，落到余桑桑身上。
　　但余桑桑也不知道，想着自己作为助理，半点不知道主子的行程，又是一阵羞囧，忙问：“宜歆，我们去哪里啊？”
　　“去超市买点东西。”
　　“买什么东西？”
　　“日常食物和你的日用品。”
　　“这些我来就可以。”
　　余桑桑看出她是放下工作去买这些小东西，忙把这小事揽过来：“你今天肯定是有工作的，徐姐都亲自过来堵人了，你还是快去忙工作吧。”
　　不想工作。
　　想看着你，想陪着你。
　　冯宜歆心里回答着，但面上并没有第一时间拒绝。
　　徐雯眼儿尖，看出她是松动了，便附和道：“那些东西让余小姐去买吧，她作为你的助理，肯定是想为你做些什么的。如果什么都不做，无所事事的，也会无聊的。”
　　无聊也有排解无聊的方法。
　　于是，冯宜歆一语惊人：“桑桑，你想和我一起拍戏吗？”
　　她聪明，演技什么的，肯定学的快，以后可以跟她一起拍戏。这样一来，同吃同住同一个剧组，简直不能再好了。
　　但余桑桑没兴趣，只当她是一时的孩子气，笑着婉拒：“我放不开的，有点怕镜头。”
　　冯宜歆坚持：“那就克服，你只说你想不想拍戏？”
　　不想。
　　余桑桑摇了摇头：“不太喜欢。我从没想过去拍戏。”
　　这话是真的。
　　她跟程思悦在娱乐圈里待久了，见多了勾心斗角，实在有些腻烦。而且，没背景、没后台，想混好，也确实有些难。即便混好了，那压力也很大，真不是她这种性子能受住的。
　　冯宜歆有些失望：“你喜欢我拍戏吗？”
　　如果不喜欢，她觉得自己可以适时考虑退圈了。
　　她不缺钱，但缺时间。
　　人的一生很短暂，她只想跟她浪费余生。
　　可惜，余桑桑体会不到她那种迫切的心情，笑着说：“当然喜欢啊，宜歆，你是天生的演员，在镜头里、镁光灯下，像是太阳一样，光芒万丈、闪闪发光。”
　　这话颇有点彩虹屁的感觉。
　　但也很受用。
　　冯宜歆轻轻笑起来：“好吧。那我要让你多看看我光芒万丈的样子。”
　　“好。”
　　余桑桑笑起来，顺口哄道：“所以你赶快跟徐姐去工作吧，时间也不早了，别让合作方什么的等急了，对名声不好的。”
　　她言语间都是为她着想。
　　冯宜歆不能伤她的面子，也就下了车。
　　徐雯见她回心转意，却也不怎么高兴。
　　这短短的几分钟里，她看出了太多东西。
　　比如冯宜歆很在乎余桑桑的看法，甚至很听她的话。
　　结合昨晚的那次发飙，她似乎有理由去推测她对她的不寻常感情。
　　犹记得冯董安排她担任她的经纪人时说的话：“娱乐圈花花世界，俊男美女很多，你要多注意宜歆的感情状况，无论男女。”
　　知子莫若父母，冯宜歆会喜欢女人吗？
　　三年来，冯宜歆的感情世界一片空白，心思全在事业上，偶尔得空了，也是一人待在家中。她性子孤僻，不喜与人交往，冷漠的近乎不近人情。
　　这样的人也会喜欢人吗？
　　思量间，冯宜歆已经推开车门下来了：“你开车小心点，走路时注意，不要摔倒了。”
　　她嘱咐着驾驶位上的人，淡淡的声音里是浓浓的关心。
　　徐雯回了神，见她下了车，忙伸手为她挡住头顶的雨。
　　“不用。”
　　冯宜歆推开她，自己拉开后车门坐上去了。
　　徐雯没防备，踉跄了下，好在及时扶住车子，稳住了身形。她这时候身上衣服湿了大半，长长的刘海滴着水，紧贴着脸颊，而那脸颊上也是水，妆容早花了。
　　她知道自己很狼狈，但也不在意，伸手擦去脸上的雨水，抬头看了下暗沉沉的天空，心想：倘若冯宜歆喜欢女人，那她估计要更狼狈了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢【怅若繁星】小仙女的投雷支持，加更1章感谢。
　　也感谢其他小仙女的留言，再次请你们用留言淹没我啊。
　　爱你们。
　　PS：
　　冯影后其实很有礼貌的，对经纪人态度不好，是有原因的。这章有暗示。小仙女看出来了吗？此章留言，随机送红包哦。爱你们。另外，你们多留言，我多更新啊。呜呜呜。一定要多多支持哦。


第16章 你心里只有我。
　　狼狈的徐雯坐上车后，保姆车很快就离开了。
　　余桑桑则百度了周边别墅的地图，随意逛了逛。这一逛，发现周边还是个别墅群。而既然是别墅群，相关的服务设施还是很足的。她没花多少时间，就找到了一家超市。
　　在里面逛了一个小时，买了些米面蔬果以及佐料，又给自己买了件橘黄色的T恤裙以及贴身衣物就出来了。
　　她回到别墅时，发现自己忘了问冯宜歆别墅的密码，而自己也没有她的电话。好在，想起微信里有她的好友申请，便通过了，给她发信息：【宜歆，别墅密码多少？】
　　好久没有人回答。
　　她也不急，就坐在车里等，大概半个小时的样子，她打来了电话：“密码是921114。”
　　余桑桑：“……”
　　没记错的话，这个密码是她生日吧？
　　应该是凑巧了。
　　她没有多想，含笑回了：“好。”
　　“你买好东西了？”
　　“嗯。”
　　“买了什么？”
　　“都是些日常生活用品。”
　　她简单概括了，不觉得冯宜歆会是想听她唠叨日常细节的人，但对方一再打破她的认知。
　　冯宜歆问：“哦，是什么？”
　　“米面蔬果还有些佐料。”
　　“还有吗？”
　　“买了件衣服和一些贴身的东西。”
　　“哦。我忘记给你准备了。多少钱，我转给你。”
　　“没事，没花几个钱。”
　　即便如此说了，那边还是转了账，整整10万块。
　　余桑桑懵了好一会：“用不到这么多。”
　　她没收，冯宜歆的态度很强硬：“你收了吧，我这边日常花销多着呢。”
　　想着她是大明星，自己做了助理，肯定少不了应酬，便也没推辞。只是，自己微信余额就没破万过，这下也算是一眨眼小富了。她心里自我娱乐了下，又想：亲兄弟，明算账，她以后买东西还是记账吧，这样日后好清算。
　　她不是会占别人便宜的人。
　　余桑桑应了声“好”，就把钱给收了。
　　冯宜歆那边应该是在剧组，人声很嘈杂。她知道她很忙，便说：“那你先忙吧。我刚回来，先把东西拎进去。”
　　“嗯。”
　　冯宜歆低低应了声，似乎有些恋恋不舍：“晚点给你打回来。”
　　余桑桑：“……好。”
　　她觉得冯宜歆还挺好相处的，看着高冷，实则心肠也挺柔软的。
　　这么想着，她就输了密码，开车进去了。
　　冯宜歆的独栋别墅看着不甚起眼，但里面还是很大的，七拐八拐才找到了车库。
　　车库修建的很宽敞，里面停着一辆红色的玛莎拉蒂，加上她开着的是一辆黑色迈巴赫，共两辆豪车。这对于一个影后来说，也算不得很奢侈。但余桑桑真羡慕的，什么时候自己能买辆车呢？
　　这些年她跟着程思悦也没挣多少钱，弟弟身体不好，经常住医院也是一笔花销。他现在年纪还小，过个五六年，也要成家立业了，又是一笔大支出。
　　余桑桑惆怅地叹了口气，陡然间感觉到现实的压力。
　　还有程思悦。
　　这女人也不是个省心的。
　　哦，今天她应该要去简导那边了。
　　她想到这里，看了下时间，快十一点了，便给她打电话，询问面试过程：“思悦，你见到简导了吗？她怎么说？”
　　程思悦能说什么？
　　自然是吐槽了。
　　她坐在医院走廊的长椅上，气呼呼地嘟囔着：“她让我给她端茶倒水洗衣服，天，我是来学演技的，不是来做保姆的。她肯定是故意为难我。”
　　余桑桑：“……”
　　她知道这大小姐不是个伺候人的主，但还是劝了：“你千万别这么想，真为难你，早把你赶出来了。她腿伤着，多少艺人想凑上去照顾她都没门路，你别不知道珍惜。”
　　那毕竟是有资历、有资源的名牌导演，真想找个人伺候，绝对是一呼百应。
　　程思悦也明白这个道理，但就是委屈：“也不是不珍惜，我知道轻重，但我才刚来半小时，就把我使唤的跟个丫鬟似的。”
　　“别这么想。”
　　余桑桑推开车门下来，一手拎着塑料袋，一手握着手机，边走边笑着开解她：“你要转变心态，别自我贬低，就当是朋友间的帮忙。你诚心诚意些，她自然能明白你的诚心求学，也会高看你一眼。”
　　她向来口才好，在安慰人上更胜一筹。
　　程思悦听进去了，心情好了些，又问她：“你呢？昨晚怎么没回来？”
　　“她行程忙，我估计要暂时跟她住一起。”
　　“哦。那我需要你的时候，你会来吗？”
　　“肯定啊。”
　　余桑桑全然是下意识的回答，等反应过来，心里头倒有点自责了。冯宜歆对她那么好，她这么说，似乎有些忘恩负义了。不过，程思悦的需要，她还真不好拒绝。唉，大不了自己累些，能顾两头就都顾着吧。
　　程思悦不知道她的复杂心情，听她那么说，高兴的嘿嘿笑：“嘿嘿，我就知道，你心里只有我。”
　　“我心里自然是有你的。”
　　余桑桑心思单纯，没她那么旖旎的心情，笑着补上一句：“但你心里可最好只有事业，跟在简导身边多学习，这是你的机会。知道吗？”
　　“我知道。我知道。”
　　程思悦心情好，什么都应承，“我不会让你失望的。”
　　她们欢乐地聊着。
　　病房里简乐单脚蹦跳着走出来，倚靠着房门，双手抱胸，看程思悦春心荡漾的笑，微扯了下唇角：“大明星，谁的来电啊，让你这么高兴？”
　　除了自我介绍时，她笑的跟朵花一样。
　　自她“请”她做点琐碎小事，她那张脸可就丧气满满，跟死了爹娘似的败人兴致。
　　但现在程思悦又像起死回生了，笑的花枝招展，声音又嗲嗲的甜：“简导，您喊我什么事啊？口渴了吗？还是想上卫生间？”
　　简乐翻了个白眼：“跟我进来。”
　　程思悦屁颠屁颠进去了，还摆出了小学生似的乖巧站姿。
　　简乐：“……”
　　她莫名又想折腾人了，便坐到沙发上，招呼人过来：“请帮我洗个苹果吧。”
　　“好嘞。”
　　她兴冲冲端着一盘苹果去了卫生间，冲洗了两遍，又端出来，放到她面前的茶几上：“您慢用。”
　　简乐不慢用，是不用，瞅了一眼，“我不喜欢吃皮，请你帮我把皮削了。”
　　“其实，这个果皮是很有营养的。”
　　“谢谢。我不缺这点营养。”
　　程思悦：“……”
　　她只能苦兮兮地拿起水果刀去削皮，可天知道，她从来没给萍果削皮过。
　　万一削到手怎么办？
　　那么明晃晃的水果刀，划伤了，肯定要出血了。
　　她想起被碎碗渣划伤过的一刻，可疼可疼了。
　　“简导，你喜欢吃葡萄吗？”
　　程思悦宁愿一颗一颗洗葡萄，也不想伤着手，于是，极力推荐：“听说葡萄生津消食、缓解疲劳、补血益气，是养生佳品呢。”
　　简乐呵呵：“哟，你知道的不少呢？”
　　“嘿，都是我家桑桑说的。”
　　“我家……桑桑？”
　　“对啊，就我之前的助理，我们感情可好了。”
　　提到余桑桑，她就满眼春意、笑意荡漾了：“你也见过的吧？知道她的人，都说她是宝藏助理。长得好，脾气好，手艺也好，不仅会做美食甜品，还会自己设计衣服呢。”
　　一通夸赞的话，很有点脑残粉的既视感。
　　简乐手摸着下巴，若有所思：怪不得把冯宜歆迷的晕头转向、多年真心不改啊！
　　可惜，那女人眼光不好。
　　她的思绪收回来，目光落到了程思悦身上，啧啧，胸大无脑的花瓶，削个苹果能用半年？
　　简乐皱了下眉，催促道：“你那苹果准备削到什么时候？”
　　天荒地老，海枯石烂。
　　程思悦心里回了句，面上笑着说：“嘿，别急，简导要是饿了，可以先吃点别的水果。哦，对了，简导喜不喜欢吃甜品啊？如果喜欢，我让桑桑给你做点送过来。”
　　开口闭口余桑桑，现在还使唤着她？
　　还真把人当任劳任怨的老黄牛了？
　　那可是冯宜歆的人。
　　被她知道两人还联系着，估计心里又该难受了。
　　所以，她还是需要做点什么的。
　　简乐想到这里，作漫不经心状：“余小姐不是在给冯宜歆做助理吗？还有时间顾着你这边？”
　　“做个甜点的时间还是有的。”
　　程思悦丝毫不觉得余桑桑会没时间，以前，她可是随叫随到的。所以，她很自然的口吻：“而且，也就做一段时间，她心里只有我，还是回到我身边的。”
　　简乐：“……”
　　所以，她们合谋耍了个计谋？
　　她眼里闪过一抹冷冽，但语气变得温柔了些：“怎么一回事？”
　　她透露着几分趣味，程思悦不知两人交情深，为讨好她，便简单说了：“桑桑大学时期就跟我玩的好，她那人贤妻良母型，很会照顾人，算是个挺讨喜的小跟班。冯宜歆跟我不对付，总想把人抢过去，不过一直没成功，现在还没死心，我就想着让桑桑跟她一段时间，满足下她的宿愿嘛。”
　　她这么说来，还挺伟大的。
　　简乐心中冷笑：你是把人当小跟班，她那是当成心头宝啊！
　　她听得不爽，只觉程思悦欠收拾，便皮笑肉不笑地说：“我的苹果你要削到什么时候啊？”
　　“马上就好了。”
　　程思悦削的小心翼翼，为了不削到手，皮削的那叫一个厚。
　　等苹果削好了，一个滚圆的大苹果坑坑洼洼的像是个小桃子，体积缩小了两倍不止。
　　简乐：“……”
　　她看着面前的“小桃子”，并没什么嫌弃，只说：“思悦啊，不瞒你，我下部剧的女主是个心灵手巧型的，最会削苹果，还能削成各种花啊动物啊，你看——”
　　她欲言又止，程思悦顿时大喜：“我也会，我也会，简导，你相信我啊！”
　　为了争取这个会削苹果的女主角，她也是很拼了，当即拿着水果刀快速削起来。
　　什么怕受伤啊，全部抛到了九霄云外。
　　一时间，苹果皮乱飞，从厚到薄，从不规则到渐渐圆滑……
　　她削的动力满满、进展神速！
　　最后，那动作，简乐看的都有点心惊肉跳了，忙好心地提醒：“小心点，别伤着手。”
　　程思悦大为感动：“简导，你真是个好人。你刚刚让我做事，肯定也是想我心灵手巧些，对不对？我真是蠢，误解了你，心里还说你坏话。你大人不记小人过，一定不要跟我一般见识。”
　　简乐：“……”
　　她在喝茶，听到这近乎剖心窝子的话，一时不知说什么好。
　　她是真高估了程思悦的智商，能在娱乐圈混这么久，余桑桑真是功不可没。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　恶人自有恶人磨，程思悦会被教做人。哈哈。感谢小仙女们留言啊。


第17章 你被辞退了！
　　功不可没的余桑桑在厨房里做了三餐一汤，放进了保温壶，然后带去了剧组。她来这里没给冯宜歆打招呼，只在闲聊时多问了句剧组地址。所以，当寻到地方时，竟是进不去。
　　保安小哥哥一再重申：“小姐，剧组重地，非工作人员请勿入内。”
　　余桑桑再三解释：“我真的是冯宜歆的助理。要不你去问问她？”
　　“冯小姐正在拍戏。”
　　保安小哥哥平时看多了粉丝来探班、记者来偷拍，便猜测了：“这位小姐，追星我能理解，但是，你也要考虑下我的处境，放你进去，我工作就保不住了。”
　　他们这些保安存在的意义就是拦住那些疯狂的粉丝和记者，以防止剧情进展和明星演员们隐私什么的外露。
　　余桑桑见说不动他，思量了好一会，来了主意：“那劳烦你去问下她的经纪人，可以吗？她知道我的身份，会让我进去的。”
　　保安小哥哥见她人美笑甜，犹豫了会，便进去了。
　　大概过了七八分钟的样子，徐雯才走出来，看她手里拿着保温盒，秒懂她的来意，便伸出手：“给我吧。”
　　余桑桑挺想进去看看的，便问：“徐姐，我能进去看看吗？”
　　徐雯不想让她去刷存在感，冷着脸说：“她很忙。”
　　这话很有敌意。
　　余桑桑想着冯宜歆因为自己跟她起过争执，也不讨人嫌，笑着把保温盒递给她：“我也准备了徐姐的午餐，不知道您喜欢什么，您先凑合着，下次有想吃的，尽管告诉我。”
　　所谓伸手不打笑脸人，她话都这么说了，一般人也该吭个声。
　　但徐雯不是一般人，二话没说，拎着保温盒就进去了。
　　当然，半路又返回来，掏出手机问她要手机号：“你手机号给我下，有事我会吩咐你。识趣的话，咱们之间的事不要到她面前嘴碎。冯宜歆欣赏你，就跟姚晶一样，觉得你努力踏实，给点小帮助，但是，你别以为自己有多特殊。”
　　难道她这些话不是应承了她的特殊吗？
　　这经纪人也是很有趣了。
　　余桑桑笑着点头：“我懂的。谢谢您指点。”
　　她态度谦卑，模样乖顺，任谁看到了，都觉得讨喜。
　　但徐雯还是心烦，不过，耐着性子打探：“你跟宜歆以前认识？”
　　“我们是大学同学。”
　　“我从没听她提起大学同学。”
　　“哦，我当时一文不名，又没什么出众的地方，估计她没什么印象。”
　　“你这模样也不是会让人没印象的。”
　　虽然不喜欢她，但不可否认她是个漂亮的女人。
　　娇娇媚媚，人也识趣，想来人缘也不错。
　　余桑桑确实人缘不错，但耐不住有程思悦这个人缘坏的，渐渐地，也跟同学没什么交集，而且，两人混的都一般，加上娱乐圈这个是非地，圈子不同，也没什么可来往的。她对大学话题没什么兴趣，便转开来：“饭菜还是热乎乎的好吃，您快进去用餐吧。”
　　徐雯眼力好，见她不想多谈，也没再问什么，转头进去了。
　　等她没了影，余桑桑跟保安小哥哥道谢：“刚刚谢谢你了。”
　　保安小哥哥是个俊秀的小伙子，可惜个子矮了些，身材有点胖。他见她真是冯影后的助理挺意外，又觉人长得漂亮，就有点想入非非：“那个……咱们能加个微信吗？”
　　余桑桑：“……”
　　她性子温和，信奉朋友多、路子宽，也不是个捧高踩低的，加上对方刚刚帮了自己，便也没拒绝，跟对方加了微信。起码下次来，不会被拦在外面了。
　　既然加了微信，那就少不了一番闲谈。
　　于是，冯宜歆出来时，就看她跟个年轻保安聊得眉飞色舞，那心情，跟吃了苍蝇一样。
　　她喜欢男人吗？
　　不过一个保安，也能逗得她喜笑颜开吗？
　　她很爱笑，但对着她，总觉得笑的比较官方。
　　她知道多是两人间身份地位差距大的原因，但心里就是不舒服。
　　“余桑桑——”
　　她喊她的名字，眉头皱出了川字。
　　余桑桑没想到她会出来，跟保安点了下头，便朝她走去，微微一笑：“真巧了，我刚好要走，你就出来了。看到我送的午餐了？”
　　“嗯。”
　　冯宜歆心不在焉地应了声，眉头还在蹙着，眼神落在保安身上，冷飕飕的。
　　那保安小哥哥被看的心慌慌，不由得把缩着肩，想自己遁形而去。
　　冯宜歆终于把视线转回来：“你来了，怎么不进去？”
　　“还有点事，就准备回去了。”
　　她不打算把徐雯给她上眼药的事说出来，没必要，也没意义。
　　“什么事？”
　　“小私事。”
　　“别掩饰，是徐雯不想你进来吧？”
　　徐雯那点心思，她一目了然。
　　余桑桑摇头失笑：“哪会？我只是不想耽误你工作。”
　　她脾气好，懒得参和这些斗心斗角。至于徐雯的敌意，她也明白她是怕自己抢了她在冯宜歆心里的地位，就像是古时候帝王身边的大臣妃子，怕失宠。别说，她这么一比喻，还觉挺有意思的。冯宜歆众星捧月，不就是古时候的女皇吗？
　　女皇冯宜歆见她捂嘴偷乐，又紧紧皱起了眉头。结合先前她跟保安的互动，只觉她是因了那保安而心情愉悦，不由得大吃飞醋：“你笑什么？那保安就这么合你的意？”
　　余桑桑：“……”
　　说的好好的，怎么扯到保安身上了？
　　她不解：“你说什么？保安怎么了？”
　　你就装吧。
　　冯宜歆心里气恼，扭头就走。
　　余桑桑见她心情不爽，忙追上去：“哎，宜歆，你怎么了？”
　　不高兴。
　　冯宜歆想甩脸色，可又怕自己冷下来，也冷了好不容易拉近的距离，便淡声回了句：“没什么。”
　　她心情不好，寻思着把那保安给弄远些。
　　没到毁人工作，断人财路的仇恨值，就打算弄出这个圈子,最好让她再也瞧不见。
　　可万一他们加微信了呢？
　　冯宜歆停下脚步，回过头：“你手机给我用下。”
　　“怎么了？”
　　余桑桑这么问着，手机却是递了出来。
　　按理说，手机也是很私人的东西，她这么说给就给，无疑甜了她的心。
　　冯宜歆心情好了些，等把那保安微信拉入黑名单，心情就更好了。
　　余桑桑：“？？？”
　　冯宜歆脸不红心不跳：“不要泄露私人信息。你在我身边，我有义务保护你的安全。”
　　当然，也有义务斩断你的烂桃花。
　　余桑桑不知内情，只觉得她防备心很重。她想了下，大概是成长阴影的原因吧。她是被亲生父亲伤害过的人，所以，很难建立亲密的信任感。性子孤僻，冷漠待人，大概皆由此来。
　　她自觉分析的很有道理，便说：“其实，那保安是很不错的人，我来给你送午餐，他误以为我是粉丝、记者什么的，就不肯放我进去，很敬业的，后来也好心帮我喊来了徐姐……”
　　她前半句可真不讨喜，后半句勉强入耳。
　　冯宜歆弄清原委，心里放松了些，但也没松口：“多点心为好，你心善又单纯，最好骗了。”
　　余桑桑：“……”
　　说她心善，她承认，说她单纯，就让人有点羞惭了。
　　她跟程思悦才耍了心眼，合计着从她身上得资源呢。
　　唉，反倒是她，对她不设防。
　　两人并肩往剧组走。
　　有相熟的女演员过来打招呼：
　　“宜歆，你跑去哪里了？再不吃饭，你那饭菜就被人吃完了。”
　　“别说，你从哪里订了午餐，味道真是好。”
　　“色泽鲜美，连白米饭都比别家蒸的好吃，跟那五星级餐厅比，也没差了。”
　　……
　　冯宜歆越听越不对，自己的午餐被人动了？
　　那是余桑桑第一次给她做的饭菜，她一口都没吃呢！
　　她心里焦急，面上不显，脚步却是加快了。
　　冯宜歆几乎是小跑着进了剧组简单支起的用餐区，一众长长的白桌、白椅，围聚着不少的明星演员们。他们欢笑着去夹菜，当她走近了，还听到一句：“真的好好吃，也不知道出自谁的妙手。媛媛，你就说说呗？”
　　好好吃的饭菜正是出自余桑桑之手。
　　可惜，现在已经被瓜分完毕。
　　冯宜歆看着那残羹剩饭，菜汁还洒在白色桌子上，瞬间脸色如寒冰，双手也狠狠攥成了拳。她气，她怒，她恨，第一次，余桑桑第一次亲手为她做的饭菜，全毁了。
　　她想跟她近一点再近一点就这么难吗？
　　这顿被破坏的午餐简直是一场噩耗、一场诅咒——她永远无法触碰到她，她做的饭菜，她的人，她的心。
　　冯宜歆忍不下去了，乍然听到她给她送了午餐的狂喜全化成了滔天的愤怒。她走上前，拽开一个女明星，扫了眼在场的人，冷笑：“我的饭菜好吃吗？”
　　主人不在，一个个多大的脸把她的东西分吃光了？
　　她气怒难当，一拳砸在桌子上，厉声质问：“谁许你们吃的？”
　　场面鸦雀无声。
　　众人你看看我，我看看你皆是沉默不语。然而，心里都颇为不满：不就是一点饭菜吗？至于发这么大的火？也太小题大做了吧？还影后呢？就这点气量？
　　余桑桑也觉得冯宜歆的火来的莫名其妙，而且，因为这点小事跟这么多明星开撕，也是不明智的，便上前拉住了她，劝道：“哎，你心情不好，也别胡乱发火啊！”
　　她说完，又转向那些明星们，笑着解释：“大家见谅，她是太饿了，结果一回来，午餐没了——”
　　这么一说，那些明星们也终于有点了内疚心。他们拍了一上午的戏，自然都饿，见着美食，都想多吃点。结果一个没注意，就把人家饭菜给吃完了。饿肚子的感觉不好受，发发火也实属正常。
　　“对不起啊，冯姐姐，徐姐刚去卫生间了，托我看着饭菜，我一时好奇就打开看了下，结果没忍住……这饭菜太好吃了，我就多吃了点。”
　　说话的是个十七八岁的小姑娘，叫孙媛媛，长得珠圆玉润、粉嫩可爱，因了年纪小，才进剧组，就成了团宠。
　　冯宜歆对她有点印象，很萌的吃货姑娘，在剧组里扮演女二，算是本色出演，一没戏，就从包里翻出各种小零食。偶尔见到她，还会捧着些零食到她面前，乌黑的眼眸亮晶晶，献宝似的闪着笑。
　　她对她有点好感，有时候她来请教演技，也耐心指点，但此刻好感败尽，半点脸面不给：“一句对不起就完了？你是乞丐吗？见着东西就吃！”
　　那孙媛媛哪里听过这么狠的话，面皮儿薄，当即就红了眼睛。
　　冯宜歆自然不会怼她一人，扫着在场的人冷笑：“你们是饿死鬼投胎的吗？谁的东西都敢吃？不怕下了药？”
　　“别说了。”
　　余桑桑听不下去了，第一次觉得她说话犀利的近乎刻薄：“也没多大的事，就一点饭菜，你怎么——”
　　她说不下去了，十分不理解她那尖利的情绪从何而来。
　　冯宜歆看着她皱巴的、困惑不解的脸，无声地笑了。
　　她伸手捂住脸，恕她情绪失控了。
　　余桑桑抓下的手，关切地问：“你怎么了？”
　　她以为她哪里不舒服。
　　事实上，冯宜歆确实不舒服。
　　心里不舒服。
　　她感觉到疼痛、酸涩以及一种深深的无奈：余桑桑一点也不理解她。她不知道，任何有关她的东西，对她而言，都是弥足珍贵的。她眼里只看得到那是一点普通的不能再普通的小菜。
　　她不爱她。
　　她无法理解，心爱之人的一句话、一个动作、一点小关心，都像是上天恩赐的那种心情。
　　冯宜歆终究还是冷静了下来。
　　甚至在看到徐雯走过来时，也只是轻飘飘说一句：“恭喜你，徐小姐，你被辞退了！”
　　她把午餐交给她保管，她转手托了个吃货保管。
　　呵，保管的真好啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　徐雯：天，我这么快就领便当了？
　　作者君：向读者求饶吧，兴许还能免死下。哈哈。


第18章 是我厌了你（入V公告）
　　一语如惊雷。
　　徐雯惊愕地问：“你说什么？”
　　“解约。”
　　冯宜歆言语果决，不留情面：“希望你三天内做好离职交接。”
　　徐雯不可置信：“你让我走？我做错了什么？”
　　“你什么都没错，是我厌了你。”
　　这话就更惊人了。
　　要知道影后冯宜歆是个性情寡淡的人，面无表情一张脸又沉默寡言，所以很难看出喜恶情绪。但此刻，她直言她厌了她。
　　徐雯大受刺激，顿时羞囧心痛：“我做了什么，让你厌我至此？三年了，我跟在你身边三年了，自问对你尽力尽力，没有二心，我没有功劳难道没有苦劳吗？”
　　“所以，这是你一而再再而三挑战我底线的资本吗？”
　　“底线？你跟我谈底线？”
　　徐雯阴冷的眼神看向余桑桑，嗤笑的口吻：“所以你的底线是余桑桑吗？”
　　冯宜歆没有出声，转身就走了。
　　她懒得跟她废话。
　　周边的人开始窃窃私语。
　　余桑桑看到这里，忙拉住她，小声劝道：“你别意气用事，徐姐也没做错什么，你这样，让别人怎么看她，又怎么看你？”
　　“你什么都不懂。”
　　冯宜歆扯开她的手，“不关你的事。”
　　她还是离开了。
　　等她离开，周边的明星们就肆无忌惮地议论起来：
　　“我平时看她清清冷冷的，一副不食人间烟火样，没想到也是个斤斤计较的。”
　　“就是。不就吃了她点饭菜吗？还影后呢，就这点气量！”
　　“徐姐，她这么不给你面子，你别跟她了，忒受气了。”
　　“对对对，以您的资历，想跟那个明星，那都是分外荣幸的事。”
　　……
　　余桑桑看着抢手的徐姐，想着安抚下，把人留下来：“徐姐，宜歆她心情不好，说了什么不中听的话，你大人大量，别跟她一般见识。”
　　“你去劝劝她。”
　　徐雯摇头，把手里的外卖递出去：“这是我给她订的午餐。她应该饿了。”
　　天大地大，先解决了影后肚子饿最大。
　　余桑桑忙接了外卖，朝着她点了下头，告了别，便寻人去了。她顺着冯宜歆离去的方向找人，没一会就在一棵杨柳树下看到了她。
　　她身上还穿着戏服，古装美人的造型，一袭华丽淡白色的长裙，衣袂带风，仙气飘飘。
　　站在她面前的是个年过半百的小老头，花白的地中海，个子很矮，但眼神很有光，看着精力不错的样子。她认出这是个挺有名的导演，好像是叫刘毅。
　　他们在谈话，似乎相谈不太愉快，彼此的脸上都有几分凝重之色。
　　余桑桑走近了，听了几句，才知道他们谈论的话题比较严肃。
　　冯宜歆言语坚决：“我无法跟一群不守规则的演员合作。”
　　关于午餐被吃的事，刘毅显然还不知情，下意识地问：“谁不守规则了？”
　　“刘导，现在追究这些已经没有意义了。”
　　冯宜歆微微躬身、低头，冷淡的声音里带了几分诚恳的意味：“我很感谢您的赏识，希望我们下次有机会再合作。至于违约赔偿的事，我会派专人跟您联系。”
　　她为了那顿午餐，不惜半路退出剧组。
　　余桑桑惊住了，顾不得身份有别，忙上前阻止：“宜歆，别冲动——”
　　她把外卖提到她面前，又说：“你也别生徐姐的气了，看看，她给你点了外卖，你要是饿了，赶紧吃了，人一吃饱喝足了，心情就好了。”
　　可惜，冯宜歆连看都不看那外卖一眼。她朝着刘毅再次躬身，算是打了招呼，然后，就迈开了长腿。
　　“我不会同意的。”
　　刘毅看她脚步一顿，追上来，义正辞严：“你再考虑下。我先去了解下情况，务必给你个满意的交代。”
　　他这部戏跟《唐皇》算是同题材，但演员阵容根本不是一个量级上的。除了借简乐的光，请了冯宜歆来担任女主角，没有别的优势了。倘若她离开了剧组，那他这部剧就没指望了。无论如何，都得把人留下来。至于那些不守规则的人，呵，是他们自己作死了。
　　冯宜歆听出他话中深意，扯了扯唇角，什么话也没说。她不屑对那些人出手，但有人想给他们教训，倒也不妨看一看。
　　余桑桑明白两人言语间的“合作协议”，十分不支持。她在回去的路上劝解她：“你这样做会得罪很多人的。一顿午餐，实在是一件小事，传出去，别人只会认为你气量小，睚眦必报甚至耍大牌。你是正红的时候，不知道惹了多少人的眼，真出了丑闻，会被踩的。”
　　“我不怕。”
　　她简单三个字止住了余桑桑的话头。
　　余桑桑觉得冯宜歆是个认死理的人，性子任性又偏执，比程思悦还难伺候。
　　程思悦也任性，但是孩子气的任性，脾气来的快，去的快，真做错了，她可以生气，可以训斥，可以罗里吧嗦说到她妥协为止，可面对冯宜歆，她只能沉默。
　　多说招人烦。
　　她还没资格去左右她的决定。
　　但放任不管实在又不是她的风格。
　　余桑桑只能一边等她消气了，一边去留意网上的动态。如她所料，很快就有记者爆出剧组的事，标题取的都很有噱头，如《一顿午餐引起了娱乐圈惊天“血案”》、《谁动了影后的午餐？》、《影后剧组拍戏，因午餐被吃而怒对群星、开了经纪人、甚至扬言离开剧组！》等等，非常引人注目。
　　彼时，她们正在一家餐馆用午餐。
　　余桑桑吃过午饭，简单几口就饱了，然后，拿着手机给她看：“宜歆，网上新闻对你很不利。”
　　冯宜歆不在乎，漫不经心地抬起头，瞥了眼，把手机接过来，翻盖在手边的桌子上：“不要看这些无聊的新闻。”
　　余桑桑：“……”
　　她是真服了她的淡定了。
　　难道不知道自己已经丑闻缠身了？
　　那些被“劝”离开剧组的明星演员们哪里会善罢甘休？
　　少不得一番撕逼。
　　余桑桑的预料非常准确，等吃过午餐，回了别墅，网上新闻已经发酵成：《一顿午餐，影后为何如此咄咄逼人？》、《十二位明星离开剧组，爆影后剧组“目中无人、仗势欺人”、《解密影后天价午餐背后的秘密》等。
　　她又一次拿给冯宜歆看：：“宜歆，快看，那些明星开始说你坏话了。”
　　冯宜歆正在弹钢琴，闻声回头，淡淡一笑：“想不想听钢琴？”
　　余桑桑：“……”
　　她这时候肯定是没心情听的，但也没拒绝，觉得她想弹也好，可以抒发下心里的不满。
　　不过，冯宜歆更想抒发下心里的感情。她端坐在钢琴凳上，身上穿着纯白的雪纺长裙，后背镂空的设计，露出大片白皙的肌肤。她后背的线条委实具有美感，娴静秀丽的坐姿，长长的裙摆铺展在地上，像是落在落入凡尘的仙子。
　　她开始弹钢琴，修长的手指在黑白键盘上跳跃，略带忧伤的曲调在指尖缓缓流动开来。
　　余桑桑站在她身侧，凝视着她熟稔的动作以及那专注的侧颜，觉得弹琴时的她，有种难以言喻的柔和婉约。
　　曲子忧伤而缠绵。
　　她觉得她的心弦被她拨动，任由忧伤缠绕、蔓延。
　　一曲完结后，她意犹未尽地问：“这是什么曲子？”
　　“理查德的《蓝色的爱》。”
　　冯宜歆回头看她，目光温柔而专注：“我们大学时候的上课铃声就是这首曲子。”
　　“好吧。已经三年没听过了。”
　　余桑桑自嘲地笑笑：“那时候不爱学习，一听上课铃就觉头疼，哪里会留意放的什么音乐？”
　　她去回忆那段大学时光，真没关于这曲子的印象。至于她，倒是有了点画面，永远清清冷冷地坐在窗边，灿烂的阳光在她头顶跳跃，照的她美丽的脸有些不真实。
　　“我觉得这曲子太过悲伤了，你应该弹一首激情四溢的。”
　　“如果你想听。”
　　她又转过身，伸出手，准备再弹一曲。
　　余桑桑忙拦住，拿手机给她看：“你先等等，你看看这新闻，许是你把徐姐辞了，到现在没有人去处理新闻，你都上热搜了。”
　　#影后天价午餐事件。
　　冯宜歆看着热搜榜上的八个字，接过手机，点进去，里面不少新闻，从各个角度报道了这件事。她选择了一个最感兴趣的，是解密天价午餐背后秘密的长文。她点进去，里面扒到了余桑桑的个人信息，攥写者还推测这顿午餐以及送午餐之人的意义。
　　她的心思……终于有人窥见了。
　　惊慌、担忧以及隐隐的期待：也许她可以坦白她的爱了。像她为她弹奏的那首曲子，胆大些，剖露些许心意。
　　想着，她问：“你知道那首曲子为什么叫《蓝色的爱》吗？”
　　这话题忽然转回去了。
　　余桑桑楞了片刻才反应过来，摇头道：“不知道。怎么又提这个？”
　　她对这首曲子的兴趣少的可怜。
　　冯宜歆握紧手机，为她一句话，又陷入了纠结中。
　　如果她不喜欢她呢？
　　如果她知道她的心意，会不会反感？
　　她能接受同性的爱情吗？
　　她跟程思悦又到了什么地步？
　　她喜欢她吗？
　　也许喜欢吧，不然她怎么会对她那么好。
　　她那么卑微地看着她，如她卑微地爱着她。
　　手机忽然响起来。
　　她低头，看是程思悦的来电。
　　这个来电像是一个棒槌劈头砸下，让她又痛又恨：这个阴魂不散的女人！
　　余桑桑没她那么激动的情绪，见自己手机响了，便伸出了手：“有人找我，你把手机给我。”
　　冯宜歆不想给。
　　偏手机铃声还在响，是一首很经典的歌曲《倩女离魂》：“人生路，美梦似路长。路里风霜，风霜扑面干……”
　　她的脸冷成了霜，忽然伸出手，紧紧抓住了她的指尖——
　　余桑桑微皱着眉，有点不悦：“你怎么了？握着我的手做什么？”
　　她把手抽回来，目光放在她另一只手握着的手机上。
　　手机的音乐声戛然而止。
　　应该是程思悦见没人接，挂断了。
　　也不知道她找自己什么事。
　　难道是简导又给她出难题了？
　　越想越觉得不安，她不由得再次出声：“你先把手机给我。”
　　她口口声声要手机。
　　她满脑子那个女人。
　　冯宜歆再一次受到了刺激，猛然一拽，将人扯扒到了自己身上。
　　淡淡的馨香入鼻。
　　她伸手把她抱住，脸贴着她的脸颊，红唇甚至吻着她的耳垂：“桑桑，如果爱有颜色，那一定是蓝色的。”
　　她的声音渐渐低沉、温软、伤感：“不是纯洁的白，不是火热的红。真正的爱是蓝色的，忧郁而缠绵，就像这曲《蓝色的爱》……”
　　她温热的呼吸烧着她的耳垂，烧着她的心。
　　余桑桑心跳加速，很不习惯这样暧昧又火热的肢体接触，推搡她：“你松开些——”
　　冯宜歆却抱的更紧，几乎是亲吻的动作：“余桑桑，听我说，倘若我告诉你，这首曲子的寓意——没有你，我的世界是蓝色，我的生活是灰色，我的眼睛是红色，我妒忌的心是惨绿，孤独的夜是漆黑。罢了。别的颜色我不要，你，能给我一点纯净的蓝色吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　影后告白了，桑桑什么态度呢？
　　下章入V，希望小仙女们有钱捧个钱场，多多订阅。没钱的话，也请订阅前几章。不想夹子排名太可怜。另，入V前3章，所有留言送红包哦。爱你们。希望多多支持。你们的留言，就是后面一更还是两更还是三更的动力呐。


第19章 我喜欢你。(3章合1）
　　给她一点纯净的蓝色, 给她一点纯净的爱。
　　她在问她要爱。
　　余桑桑听清她的意思, 算是目瞪口呆：“你、你——”
　　冯宜歆松开手，面色郑重地承认：“对, 我喜欢你。”
　　“喜欢……我？”
　　余桑桑惊讶的说不出来话，见她双目灼灼地索要答案，面上又热又燥。她确实感觉到她对她的特殊, 但以为那是因为两人学生时期的一点意外交情。但此刻看来, 显然不是那么一回事。
　　她竟喜欢她。
　　多么完美的她, 竟然会喜欢她！
　　而她呢？
　　她从没想过同性之间的感情，但对象是她, 似乎也没什么反感，甚至有点小激动和小兴奋。她何德何能得了她的喜欢啊？
　　“你呢？”
　　冯宜歆等的慌慌的, 一颗心像是在滚油里熬煎着。
　　她是不是太冒失了？
　　万一她不喜欢自己, 疏远她怎么办？
　　这真是一个灾难性后果！
　　冯宜歆的淡定劲儿没了, 生平第一次露出渴求的神色。她又抓住她的手，诚恳又谦卑地说：“桑桑，我很认真，请你给我个机会。”
　　余桑桑长久的沉默。初次听到她告白的惊讶过去后, 现在就恢复了理智。她要给她机会吗？不对等的身份、不对等的家世，甚至怀着难以启齿的目的, 她有什么资格接受她的爱？
　　冯宜歆是认真的，或许那感情比她表现出来的还要深厚。不然, 那么高傲的人怎么会低声下气至此？她越是深情, 她便越是不敢接受。
　　深思间, 左右为难之际，手机又响了。
　　这真是一阵福音。
　　来电还是程思悦。
　　余桑桑看到了，一把抢过手机，接通了：“喂——”
　　“是我，嘿，桑桑，在做什么？”
　　程思悦语气轻松，带着点调笑：“晚上一起吃饭，你给我讲讲影后的事。”
　　这是闻讯来打听八卦的。
　　余桑桑正想拒了，冯宜歆就抢过手机，把电话挂断了。她抬头去看她，后者紧绷着脸，咬紧了唇，像是在吃醋。她心里又突突跳起来，想着还没回复她的告白，更加心慌意乱了。
　　怎么办？
　　接受是不可能的，拒绝又是不忍心的。
　　她不想骗自己，没人能拒绝冯宜歆的告白。她美的雄雌莫辨，足够侍美行凶了。而她，颜控，喜欢美人多于帅哥，尤其这种美在骨子里的女人。
　　“宜歆，你喜欢女人吗？”
　　得来的结果是否定。
　　冯宜歆摇头，郑重说：“我不喜欢女人，只是喜欢你，而你恰好是女人。”
　　“我……我有什么好喜欢的？”
　　她当然长得还算可以，但娱乐圈什么美人找不到，她这样的容貌，顶多算个清秀。
　　而才华，那就更不没有了，唱歌、跳舞、弹琴，没一样擅长。
　　至于性情，沉闷无趣的老好人一个。
　　“我也不知道。”
　　“我第一眼见你就喜欢。”
　　她又开始告白了。
　　余桑桑此刻镇定了，笑着问她：“真的假的？你还记得第一次见我？”
　　冯宜歆点头：“你当时穿着一件白色T恤，下搭一条黑色牛仔裤，拉着个黑色行李箱，手里还拎着两个纸袋。有个同学带的东西太多，拿不动，你自己那么多东西，还帮人家拿了。”
　　余桑桑：“……”
　　她尬笑了两声：“你记性真好。”
　　她当时坐车从老家赶来报名，天气热极，一脑门的汗，加上穿了件白色T恤，肮脏又狼狈。半路遇到一个瘦小的女同学，东西比她还多，眼看着要中暑，她一时心软，就帮了忙，随手背过一个土气的花布袋。所以，那画面就“美”的不忍直视了。
　　冯宜歆关乎她的事，记忆力都挺好，继续说：“我当时主动跟你打招呼，你看都不看我，呼啦啦一阵风似的就跑了。”
　　不跑不成啊。
　　她美的耀眼，很容易刺伤人。
　　她当时还背着个土气的花布包，像极了乡下来的土包子。她只觉惭愧不如，哪怕她对她笑，也觉得是在嘲笑她的窘状。所以，哪里敢慢吞吞走着？只想一溜风而去，早帮人送到宿舍楼下好了。
　　冯宜歆大概也知道她当时的心理，又说：“我知道你当时不好意思，但后来成了同学，起初的两个月，你跟班里所有人都说过话，除了我。”
　　“你当时太高冷了。”
　　余桑桑可不是故意不跟她说话，反驳道：“而且，你个子高，气场两米八，你看看那些男同学敢跟你说句话吗？”
　　冯宜歆：“……”
　　她从小性子就孤僻，不爱说话，冷着一张脸，吓退不少人。上大学后，没人跟她说话，正合了她的意。但是，除了她。每次看她跟别人说笑，都妒忌的心肺疼。
　　可让她找她说话吗？
　　一向高傲的她竟有些怯懦。
　　她承认，在她面前，她总是怯懦的。
　　唯一一次勇敢，还要拜她给了机会。
　　那时，余桑桑家境不宽裕，一边勤工俭学，还要一边做点小生意。
　　说到小生意，那也真的小，就是买些水果，在宿舍里清洗、切削，做成水果拼盘，在女生公寓内售卖。
　　她到各个宿舍推销，唯一没去过她的宿舍。
　　有次，她恰巧遇到了，见她手里还剩下一盒，按捺不住，张开了口：“我想吃。”
　　她当时太紧张了，都没说买。
　　而她似乎也有些不好意思，往她手里一塞，就跑了。
　　她还没给钱。
　　第二天，做了好久的心理建设去给钱。可她太忙了，偶尔逃课，不逃课也是踩着铃声进教室，一下课就跑了个没影。她去她宿舍门口找她，才知道她跟人换了宿舍，搬进了程思悦的宿舍里。
　　这是她第一次听到程思悦的名字，从此，她就像个恶梦，如影随形。
　　“余桑桑，我渴了，你去楼下打热水。”
　　“余桑桑，我饿了，我想吃西食堂的蒸饺。”
　　“余桑桑，我昨天换下的衣服，你帮我洗了吗？”
　　……
　　她找到她新搬进去的宿舍，看她像是一个奴仆，照顾着她的衣食住行。
　　也曾听过一些议论，多数是些鄙薄之词：
　　“哎，你说余桑桑是不是掉钱眼里去了？就为了每月的1000块钱，把程思悦当公主似的伺候。”
　　“不过，她伺候人还真有几下子，无微不至，像古时候忠实的奴仆，加钱提价都挖不来。”
　　“你加多少？我给她一月2000都没同意，真死脑筋，跟狗似的还认主了。”
　　“会不会是坐等抬价啊！我艹，这女人就是个□□的拜金女！”
　　……
　　她被议论的如此不堪，她甚至都没个替她开口反驳的身份。
　　知道自己喜欢她，是在她生病的时候。
　　那些议论过她的女人开始跟程思悦“交好”，经常借着程思悦的口使唤她。
　　有次，其中一个突发奇想要吃李记的包子，她便听着程思悦的话，出校门去买。那时是冬天，北风呼呼的吹，还下着雪，等她回来，身上羽绒服都湿了。她可以想见，她被冻得哆哆嗦嗦的可怜样。第二天，她就感冒发烧了，鼻涕一直流，拧的鼻尖红彤彤的，唇色苍白的有些干裂。
　　真可怜啊！
　　她心疼坏了，第一次逃课去买药。
　　等她回来，刚好下课声响。她等老师离开了，从后门进去，就听到一句尖利的斥责声：“哎，吵死了，余桑桑，你能不能动静小点？真烦死了！”
　　是程思悦。
　　她没有半点同情心，本来跟她坐一起，在她感冒后，就当她是病菌，把她赶到了身后的位子。听得她擤鼻涕的声音也没有耐心，当众指责出声。
　　所有人都在看她。
　　余桑桑尴尬地红了脸，鼻涕还在流，便用纸巾捂住。
　　但她还是嫌弃：“脏死了。你下节课请假吧，感冒这么严重，传染别人怎么办？有没有公德心啊？”
　　她便唯唯诺诺地道歉，快速收拾了书本往外走。
　　经过她身边时，她不知为何，就把买的药往身后藏，脚步也不由得移开。她是给她让道，但那时候的情形太让人误解了，像是怕被她传染了。
　　她能看到她一瞬煞白的脸和虚弱无力的声音：“快好了，不会传染的。”
　　她知道她误会了。
　　她想，她一定更讨厌她了。
　　她想解释，但她已经快步而去了。
　　懊悔和心痛就在那一刻炸开来，伴随着的还有为她鸣不平的愤怒。
　　她走到了程思悦面前，也当着众多同学的面，直接说了四个字：“你真恶心！”
　　没有缘由。
　　掷地有声。
　　从此，她们的仇恨开始了。
　　程思悦真的恶心，等她好了，继续把人呼来喝去。
　　而余桑桑呢？
　　不计前嫌，依旧鞍前马后。
　　她们是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
　　哀其不幸，怒气不争，大抵如此。
　　她“恨”了她，不再喜欢她，甚至也觉得她是奴性了，或者为了程思悦那点钱财没了原则和底线。
　　直到她困窘的家庭暴露出来。
　　父亲瘫痪，弟弟身患白血病，全家重担落在了她和母亲的身上。
　　她太穷了，那时候，她连感冒药都不舍得买贵的。
　　她知道了真相，只能继续爱她，比以前更爱她。
　　多么坚强的她啊！
　　多么仁义的她啊！
　　多么让人心疼的她啊！
　　当知道她弟弟白血病加重，急需骨髓移植，她便也去做了配型。巧了，竟然成功。她捐献了，抽骨髓时感觉到疼痛，但痛并快乐着。有种神奇的感觉，她在这一刻，跟她的至亲血脉相连。
　　头痛、心悸、胸闷甚至恶心，捐献骨髓的后遗症在两周内折磨着她的身心。等她终于出院了，她已经休学了，听说是回家照顾弟弟。她等啊等，等她终于回校了，她却跟着程思悦进了娱乐圈。
　　一切没什么改变。
　　倘或说改变，那就是她对她更愚忠了。
　　听说，程思悦给了她不少钱用于弟弟的术后疗养。
　　金钱到底是更实在的东西，看得见、摸得着，至于她这个捐献者，注定了被遗忘。
　　既然如此，那便遗忘吧。
　　她们闯荡她们的娱乐圈，她安心读她的圣贤书。
　　可到底不甘心。
　　毕业后，她做了超模，每天走姿训练到腿软。后来转型演艺圈，就更忙了。她也喜欢这忙碌，让她无暇去想念那段黯淡的大学时光以及那个人。
　　可惜，她又一次出现了。
　　在雨中，湿了发，湿了身，那么美，那么诱人。
　　情不知所起，一往而深。
　　她从来让她不可自拔。
　　冯宜歆从漫长的回忆里抬起头，握住她的手，眼眸忧郁深情，声音像是叹息，又像是哀求：“接受我吧，只要你要，只要我有。”
　　余桑桑无法不动容，但她还是摇了摇头：“太快了，你让我考虑下。”
　　这一考虑，徒增变数。
　　冯宜歆明知后果，可又无法紧追不舍。她只能亲了下她的手背，言语坚决：“我不会放弃的。桑桑，我等了你太久，这次是你主动到我身边的。你跑不掉了。”
　　最后一句，多了点威胁的意味。
　　余桑桑心一抖，觉得误入狼口了。不过，她也没觉得怕。一直以来，冯宜歆都是她很崇拜的人，如今这个崇拜的人向她俯首称臣，她只觉得荣耀又甜蜜。其实，她没表现的那么自信。许是家境不好，骨子里甚至有些自卑。现在，冯宜歆的爱对她来说像是一种洗礼。
　　原来，她也是值得被爱的，甚至是这样一个优秀到完美的人。
　　天色渐渐黑了。
　　两人就这么僵持了好久，余桑桑终于开了口：“新闻的事，总要处理的。”
　　冯宜歆反问：“担心我？”
　　“嗯。”
　　余桑桑点头，在她灼热的目光中，坦坦荡荡地说：“我不想看你出丑闻，也不想你被别人议论。宜歆，我们是朋友。”
　　“你知道，我不想和你做朋友。”
　　“给我点时间。”
　　她便没有再追问。
　　余桑桑又问她要手机：“给我吧。”
　　冯宜歆还是不肯给，“你跟程思悦……你喜欢她？”
　　“不是。”
　　余桑桑摇头，“我们是朋友，是亲人。”
　　“可你们不是亲人。”
　　“血缘关系不是定义亲情的唯一标准。”
　　“我不能理解。”
　　她其实一直不理解她对程思悦的好，在她看来，程思悦就是个一无是处的花瓶，可是，她却对她好到了骨子里。
　　余桑桑说：“也没那么复杂。她对我好，我自然要对她好。”
　　“我没觉得她对你好。无论是大学还是现在，她都在利用你，一点也不尊重你。”
　　“你对她有偏见。”
　　余桑桑神色平和，轻轻一笑：“在你看不到的地方，她对我也是不错的。好坏这种事，因人而异，也不是三言两语便能说清的。”
　　冯宜歆反驳：“你想说汝之蜜糖，彼之□□吗？”
　　“不是。”
　　余桑桑苦笑：“宜歆啊，人生在世，何必要这么斤斤计较？为人做事，问心无愧就好。而且，吃亏是福。”
　　她自有一套属于自己的人生哲学。
　　冯宜歆不再辩论了。
　　因为她放在钢琴旁的手机也响了。
　　来电是徐雯。
　　她看了眼，没接，也不挂断，就任它一直响着。
　　余桑桑看到了，拿起来，递给她：“别置气了。你接吧。她找你肯定有事。”
　　冯宜歆才告白，不想拂她的面子，听从了，接通了，里面传来女人略显忧伤无奈的声音。
　　“宜歆，我一直在等你的电话。”
　　从她离开剧组到她上了热搜，她一直在等她的电话，但她一直没有打来。
　　她在她心中的地位，卑微的可怜。
　　冯宜歆冷漠地问：“徐小姐，有事？”
　　这态度简直伤人。
　　徐雯压下怒气和悲愤，温和的嗓音带着点示好：“我已经把事情坚决了。”
　　“我可不记得有安排你做什么事。”
　　这是不领情了。
　　徐雯心中一痛，腆着脸问：“我就这么十恶不赦、不值得原谅吗？”
　　“徐小姐言重了。”
　　她一口一个“徐小姐”，简直是逼着她跪下来。
　　徐雯终究是忍不下去了，一语中核心：“宜歆，我知道，你喜欢余桑桑。”
　　长久的沉默。
　　沉默就是默认。
　　徐雯说：“你该知道冯董安排我做你经纪人的意义。倘若你想跟她谈恋爱，你需要我。”
　　冯宜歆语调一冷：“你在威胁我？”
　　“不！我们是合作。”
　　徐雯的谈判手段十分高效：“你想要爱情，我想要地位，各取所需，不好吗？”
　　“看来，你这是要当双面间谍了。”
　　“你意下如何？”
　　“果然是厉害的冯经纪人。”
　　这是同意了。
　　徐雯微笑：“合作愉快。”
　　冯宜歆挂断了电话。
　　余桑桑高兴地说：“宜歆，热搜什么的，都没了。”
　　现在挂在热搜的是个孕期出轨的男明星，妻子没有像以往的女人那样呼吁丈夫回归，而是干脆的打掉胎儿、离了婚。
　　网上评论两边倒，一半骂出轨男，一半骂狠心女。
　　余桑桑看完微博，一阵唏嘘：“现在的男人都怎么了？在妻子怀孕最辛苦的时候偷吃，渣的真想踹死了事。”
　　她平生最恨男人在妻子孕期出轨。
　　冯宜歆没她那么激烈的情绪，只淡淡问了句：“是谁？”
　　“梁川……好像是你们公司旗下的明星。”
　　“那就封杀吧。”
　　余桑桑：“……”
　　冯宜歆又补上一句：“男人没几个好东西。”
　　余桑桑顺口问：“这是你不喜欢男人的原因？”
　　“也不尽然。”
　　冯宜歆的眸光飘向远方，里面翻涌着她看不懂的情绪，但是，最终，一切恢复如常。
　　如这场天价午餐事件，沸沸扬扬了一个多小时，最终沉寂下去。
　　第二天，余桑桑起的很早，准备了些早餐、甜品，早餐端到餐桌上，甜品则放进礼品盒里。
　　彼时，冯宜歆从健身室出来，上身穿着黑色运动内衣，露出一截白皙的小蛮腰，下搭一条黑色运动短裤，露出逆天的大长腿。整体看下来，是清清凉凉的打扮，但一身白腻腻的汗似是蒸腾着热气。她脖颈上还缠着一条纯白毛巾，擦汗时，亮晶晶的目光含着笑看过来，有种难以言喻的撩人风情。
　　“起这么早？”
　　她一边走过来，一边看她手上的动作。
　　等觉察了她的意图，立时冷了眉眼：“你这是做什么？”
　　“徐姐刚来电话，说是要去剧组。你们昨天不是闹得不愉快吗？我就想着做点东西——”
　　“你以为我是程思悦，需要你做这些事去讨好她们？”
　　冯宜歆打断她的话，声音陡然冷了些：“我让你到我身边来，不是要你委曲求全去做这些事的！”
　　她是维护她、心疼她、高看她。
　　余桑桑能理解，但也有自己的主意：“你错了，宜歆，我这么做不是委曲求全。在我看来，做点东西，大家一起吃吃喝喝，是一种快乐。也许你会觉得我有心机，是在用这些小恩小惠收买人心、讨好别人，但我问心无愧。我不在乎别人怎么看、怎么想，我自己有自己的原则。而美食旨在传达我的善意和快乐。”
　　善意和快乐是能感染人的。
　　她相信，只要她传达了善意和快乐，别人就能体会到，也终有一天会释放出来。
　　就像弟弟的事，在她诚心诚意照顾了程思悦那么久之后，她便去偷偷做了骨髓捐献。
　　所以，好人有好报啊。
　　冯宜歆不知道她心里的弯弯绕绕，蹙眉说：“哪怕别人并不领情？”
　　“你怎么知道别人不会领情呢？”
　　余桑桑反问一句，提起了礼品盒，笑说：“宜歆，你不是别人，不要去忖度别人的想法。将心比心，你怎么对别人，别人便怎么对你。当然，少数人可能确实如你所言，不领情，甚至背后非议我，可那些也不关我的事。我们无法去左右别人的想法，但可以求自我的愉悦。”
　　她把自己说的像是个哲学家。
　　冯宜歆大概知道她想表达什么，虽然不认同，但也没再阻止。毕竟，她喜欢的就是这个傻傻的，做事不求回报的女人。
　　两人早餐后，赶去剧组。
　　昨天那些分吃了午餐的人零零散散聚在一起，见她们来了，都躬身上前道歉，说着漂亮的恭维话。
　　冯宜歆全程冷漠脸。
　　余桑桑则是笑颜如花，全盘接收了，还打开礼品盒，分了甜品出去：“我是宜歆的助理，这是我的一点心意。”
　　一时没人敢吃。
　　天价午餐事件的余威还在，天知道吃了甜点，会不会再闹出天价甜品事件来？
　　她们纷纷摇头后退，嘴里各种找借口，什么吃饱了，什么减肥中等等。
　　一时场面还挺尴尬。
　　余桑桑没有想到甜品送不出去，但也没强送，不好意思地笑了下，便把礼品盒合上了。
　　不想给人吃和没人吃是两回事。
　　冯宜歆见不得她跌面儿，凉凉开了口：“昨天一个个偷吃的欢，今天特意给你准备了，又嫌弃上了。这么难伺候的，也算是开了我的眼。”
　　这是什么意思？
　　是想她们吃吗？
　　在场的人你看看我，我看看你，没有动作。
　　亏了胆大的吃货孙媛媛做了第一个吃螃蟹的人，她们才陆续吃了，嘴里不走心地夸着：“哇，手艺真好呐。”
　　冯宜歆没兴趣听这些，等余桑桑把甜品分光了，把人拽进了化妆间。
　　化妆师已经在了，她是个经验丰富的女人，有点资历，给冯宜歆化妆时，不时地使唤余桑桑做事，什么找个粉扑啊，什么倒杯水啊，什么给某明星传个话啊，似乎她是她的助理。
　　冯宜歆见她忙前忙后、乐在其中，忍下了。
　　只拍戏时，把人带出去，不想她留在化妆间供人差遣。
　　临拍戏时，还嘱咐：“你就在这坐着，如果有人安排你做事，你当没听见，懂吗？”
　　余桑桑心里一暖，面上应了。
　　可剧组很忙，等冯宜歆去拍戏了，她就被人拽去搬东西了。
　　这些东西是些道具，比如假花假树假盆景，不算重，也没多轻，等搬好了，累得一身汗。偏那布景师还让她帮忙布景，也不是很考验技能的工作，只是很琐碎，放置个盆景能换十几个位置，大大挑战耐心。好在她善于苦中作乐，关乎方位，关乎美学，不懂就问，一上午下来，竟也学了不少东西。
　　可冯宜歆并不这么看。她只觉得自己心爱的女人被人看作牛马，呼来喝去，还得强颜欢笑。她很生气，费尽心力爬到这个位置，可不是把人接到身边受苦的。可当面出头吗？余桑桑肯定不会理解，还会拿她那套理论忽悠她。
　　冯宜歆给导演刘毅打电话，等人找过来，她也不说话，就指了指不远处的画面。
　　烈阳下，余桑桑半蹲着，手里拿着锤子在敲敲打打一些古代的妆奁，额头都是汗，不时地舔着嘴唇。她口渴了，但当被喊去搬水，顾不得喝，就一瓶瓶分发了。等分到最后一个人，水也没了，自己竟是没得喝。有人给她喝过的，她摇摇头，谢绝了，继续忙碌了。
　　刘毅看到这里，十分不解：“怎么了？”
　　冯宜歆正心疼的不行，见他还摸不到重点，语气就冷厉了：“我带来的是我的助理，不是剧组的杂工。”
　　除了她，没有人可以安排她做事。
　　刘毅明白过来，老脸一红，忙走上前，制止了余桑桑的动作。
　　余桑桑：“……”
　　她眨着困惑的大眼睛，还没来得及出声，就被拽去了阴凉处。
　　冯宜歆给她拧开一瓶矿泉水，又拿出锦帕给她擦汗，动作轻柔，眼眸温柔专注。
　　余桑桑红了脸，抢过锦帕自己擦了：“我来，我来就好。”
　　说着，还四下里看了看，小声说：“你是影后，这么给我擦汗，别人怎么看你？”
　　冯宜歆听了，扯了扯唇角：“你不是不在乎别人的看法吗？”
　　“可我在乎别人对你的看法啊！”
　　余桑桑自觉身份低微，没那么引人注目，可冯宜歆不同，任何的小动作都会引来有心人士的猜疑。万一两人的暧昧被看穿，势必影响她的前途。
　　她总是想的长远，还有点忧患感。
　　冯宜歆知道她担心她，心里甜甜的，轻声说：“那你把自己照顾好些，别让我担心，我就不会做出这些危险的举动了。”
　　这么一说，还是她的错了？
　　余桑桑无奈地笑了：“我哪里没把自己照顾好了？你别看我各种忙活，可我也学了点东西。那林哥在布景上很有造诣——”
　　说林哥，林哥到。
　　刘毅带着布景师来道歉：“宜歆啊，这是剧组的布景师林天，闷头青一个，不知道桑桑是你的助理，加上工作太忙，就安排她做事了。你大人不计小人过，别跟他一般见识。”
　　林天确实是个闷头青，到了冯宜歆面前，也不说话，就一味低着头。
　　冯宜歆扫了他一眼，眸光沉沉：“刘导言重了，被安排做事的是余小姐，安排她做事的也不是你，这件事你似乎全搞错了对象。”
　　刘毅是个人精，立刻拍了下林天的后背，催促道：“你还愣着做什么？还不跟余小姐道歉！”
　　余桑桑自然不能让一个大自己好几岁的男人给自己道歉，忙摆手笑道：“没事，没事，我跟着林哥也学了很多。”
　　“你辛苦了。”
　　林天也终究不情不愿地说了一句话。
　　冯宜歆看到这里，勉强消了点气，但声音依旧是严厉的：“刘导，我不想看到任何人在擅作主张安排我的助理做事。”
　　刘毅忙点头答应：“好好好，我这就通知下去。”
　　冯宜歆这才满意了，拉着余桑桑的手离去了。
　　林天望着两人离开的身影，纳闷地嘀咕着：“总感觉怪怪的？以前她那个助理叫什么来着，晏晴是吧？不也帮了我不少忙。那时候也没这么大意见啊！”
　　“行了，行了，你那死脑筋还是歇着吧。”
　　刘毅点了根烟，在香烟袅袅中，若有所思地笑了：“一个人啊，总是有软肋的。看着越冷的人，心最热。你啊，以后对余小姐恭敬点。”
　　林天不明白：“不过一个助理啊！”
　　刘毅狠狠抽了口烟，语气加重：“你记着就是。如果还想在我的剧组继续做事。”
　　他说着，拿起手机打了个电话，认认真真传达了他的思想。
　　接下来几天，没人再敢吩咐余桑桑做事，甚至说话也都小心翼翼。偶尔几个剧组工作人员还把她当大明星似的供着，端茶倒水好不周到。
　　余桑桑天生劳碌命，很快就厌烦了这种碌碌无为的状态。
　　她想找些事做，可谁不想好了，给她安排事做？
　　除了程思悦。
　　程思悦打来电话，可怜兮兮地说：“桑桑，你在哪里？”
　　“我在剧组。”
　　“我去找你。”
　　“这边管的很严，无关人等不让进的。”
　　“我也不行？不会吧？”
　　“总之，别人有规矩，还是别打破的好。”
　　“你就是胆小怕事！都做了冯宜歆助理了，怎么还这么畏畏缩缩的？”
　　程思悦一番吐槽，觉得余桑桑简直没什么长进。
　　没长进的余桑桑也不在乎她言语间的讽刺，笑着问：“你找我什么事？”
　　“想你了还不成？”
　　她确实是想她了，当然，一半原因是简乐的缘故。
　　想她程思悦在余桑桑身边，那就是说一不二的地位，绝对的主子。但到了简乐身边，那就一落千丈变成了可怜的被压榨的白毛女。
　　真真可怜极了。
　　程思悦自我怜惜还不过瘾，就想找她寻点安慰、寻点关爱，重新体会下被宠溺的滋味。
　　奈何余桑桑现在宠溺不了她了，几乎是才接通了电话，冯宜歆就过来了。这人现在就跟雷达似的，总能在程思悦打来电话时，赶来“捉奸”。
　　“谁的电话？”
　　冯宜歆坐到她身边的位子上，明知故问：“怎么不接了？”
　　这时，有化妆助理来给她补妆。
　　她挥手把人赶走了，又问：“怎么不说话？”
　　你不喜欢她，我怎么好提到她？
　　而且，一仆不侍二主。
　　我一边跟着你，一边想着她，算什么人？
　　余桑桑心里想着，抓了抓头发，讪笑：“思悦的。”
　　“她找你做什么？”
　　“就无聊了，聊聊天。”
　　冯宜歆饱含深意地笑了：“跟在简乐身边还能无聊，看来简乐没把她照顾好啊！”
　　这话要怎么接？
　　余桑桑呵呵装傻：“怎么会？估计是她偷懒吧，我回头说说她。”
　　冯宜歆不置可否地扯了扯唇角。
　　余桑桑赶忙从包里拿出矿泉水，又找出锦帕给她擦汗：“瞧瞧热的，快歇歇——”
　　她还伸手给她扇风，殷勤的像只辛劳的小蜜蜂。
　　“行了，坐下吧。”
　　冯宜歆可不喜欢她的狗腿样，把人拉坐到身边，一边喝水，一边问：“程思悦那边有什么事？”
　　“这个她还真没说。”
　　关于她跟简乐的相处，除了第一天吐槽了下她把她当仆人使唤，也没别的了。
　　这几天，偶尔打来电话，两人也聊不到几句就挂了。
　　余桑桑觉得自己需要过去看看，以程思悦三天一作、两天一闹的性子，这么风平浪静，总透着点不寻常。
　　冯宜歆喝着水，余光瞥到她认真思量的样子，知道她在想程思悦，心里酸涩了：她都考虑这么久了，还没给个回复。难道是拖延战术？想着她帮完了程思悦，再把她踹了？
　　她越想越觉得有可能，便推了下午的戏份和一些活动，开车带人离开了片场。
　　徐雯想要阻拦，可前几天风波的余威还在，便也随她去了。
　　“我们要去哪里？”
　　余桑桑坐在副驾驶位上，一边系上安全带，一边问：“今天这么早就下班了？”
　　冯宜歆没有回答。她开车离开片场，去了医院。在地下停车场时，她找到车位，停好车，但没下来，而是看她：“那件事你考虑的如何了？”
　　“什么事？”
　　余桑桑解开安全带，笑着看了眼窗外：“我们真是心有灵犀，刚好我也想来这里。”
　　她去看简乐，她自然是去看程思悦。
　　冯宜歆想着前半句心有灵犀的甜蜜，压下了后半句的醋意，提醒道：“我们交往的事。”
　　她扳住她的肩膀，不容许她躲避，用一种非常卑微的口吻，几近哀求：“桑桑，别再折磨我了。答应我，好不好？”
　　高傲如她，此刻也算是低进了尘埃里。
　　余桑桑哪里能说出拒绝的话？更何况，她这样深爱她。她只能点头接受，然后，在她惊喜的目光中，羞红着脸推开车门下了车。
　　她一溜风而去。
　　冯宜歆忙下车去追她，在电梯口拉住她的手，笑着说：“别跑，小心崴着脚。”
　　如此温柔动人心。
　　余桑桑心里甜蜜蜜，面上还是害羞，可见她下车急，没戴墨镜，小女儿情绪全没了：“你怎么不戴墨镜啊？万一被人认出来了，怎么办？”
　　她说着，把自己系着的淡紫色丝巾扯下来，踮起脚尖给她戴上去。
　　冯宜歆低头配合，热气喷洒在她面上：“有你在啊，不怕。”
　　她声音是撩人的温柔。
　　余桑桑被撩的心慌，给她戴好丝巾，扭过头，小声说：“你自己拿丝巾遮住脸。”
　　“我不会。”
　　“你怎么那么笨？”
　　她把头转回来，扯她脖颈间并不存在的丝巾，示范了下：“就这样，你往上提一提，遮住脸就行了。”
　　“还是不会。”
　　她“笨手笨脚”的，尝试几次都做不好。
　　余桑桑没办法，只能踮起脚，亲自给她弄。
　　可她真的太高了。
　　她双脚一踮一踮的，身形不稳，就扑到了她身上去了。
　　余桑桑才到她的胸前，脸颊擦着她的柔软，红得像是要滴血。
　　“你把头低一低啊。”
　　她咬着红唇，颇有怨言。
　　冯宜歆忍着得逞的笑，低下头，伸手揽住她的腰，猛然拉近，让彼此的身体贴合在一起：“好，好，听你的，都听你的。”
　　她这分明是故意的，还耍流氓。
　　余桑桑饱满的胸脯抵着她的胸腹，有点疼，有点麻，又有点心跳加速的晕眩感。她想要推开她，觉得自己不该一时心软松了口。冯宜歆哪里是只可怜的小绵羊，分明是一只伪装的大尾巴狼。
　　一个吻落在唇角。
　　湿湿软软的甜香。
　　大尾巴狼冯宜歆看她迷迷糊糊的，真想把她吃了。不过，天时人和只差地利了。
　　叮咛，电梯到达负一层。
　　电梯门打开来，有西装革履的中年男人从里面走出来。
　　冯宜歆下意识地扯了扯丝巾做面纱，然后，揽着心爱的人儿进了电梯。
　　那男人径直走了几步，忽然回头，像是认出了什么，但电梯门合上了，只余一闪而过的淡紫色纱巾微微飘荡。
　　电梯在一层停下，陆陆续续进来很多人。
　　冯宜歆拉着余桑桑隐在后面。
　　余桑桑心跳如擂鼓，生怕别人认出身边的人来。她只恨自己身高不行，不能以身相护。
　　可冯宜歆就没这种担忧，还主动找她说话：“等会办完事，我们去看电影吧？”
　　既然是情侣了，那就可以做点情侣该做的事了。
　　余桑桑正忧心她会被人认出来，哪里敢接话，只胡乱点了点头。
　　冯宜歆一直留意她，见她同意了，又问：“你想看什么电影？悬疑片、恐怖片还是文艺片？”
　　她给出好多选择。
　　余桑桑依旧胡乱点头：“都行，你看着办。”
　　她余光扫着周边的人，见有人看过来，忙把冯宜歆推转过去，背对着众人，小声道：“嘘，姑奶奶，你能别说话了吗？平时沉默寡言的，今天怎么这么多话？”
　　她有一瞬觉得冯宜歆的高冷人设崩了，现在就是个话唠！
　　她心里的小人儿甚至在尖叫：哭唧唧，把我那高冷的不食人间烟火的影后还给我啊啊啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　粗粗的大肥章啊。感谢小仙女们支持啊。爱你们。本章所有留言送红包。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 我配不上你。
　　两个人乘电梯到了简乐所在的病房楼层, 但进病房时, 才知道她已经出院了。
　　冯宜歆给她打电话：“你回家了？”
　　那边有点吵，嘈杂的音乐里传来她低低的声音：“嗯。”
　　冯宜歆皱眉：“聚会？”
　　“对。你要来吗？”
　　“不了。你悠着点乐吧。”
　　她挂断电话, 牵着余桑桑的手，朝着电梯的方向去，一边走, 一边说：“简乐出院了, 在跟一帮朋友聚会。”
　　“你要过去吗？”
　　“不了。不熟。”
　　余桑桑知道她是孤僻性子作祟, 便劝道：“一回生，两回熟, 多接触几次，就熟悉了。人是社会动物, 总离群索居的, 也会缺少很多快乐。”
　　冯宜歆摇头, 很认真地对她说：“你在我身边，就是我快乐的源泉。”
　　突如其来的情话。
　　余桑桑听得红了脸，一时不知道怎么接话了。
　　她们乘电梯到了地下停车场。
　　冯宜歆为她打开车门，等她坐到副驾驶位上, 又合上车门，自己绕到另一边, 坐到了驾驶位上。她一边开导航，一边安排：“我们先找个地方吃饭, 再去看电影。”
　　余桑桑没有异议。
　　她确实有些饿了。
　　两人到了一家法国餐厅, 在一间保密性很高的包厢里一边用餐, 一边闲聊着过去的生活。
　　当然，多半是余桑桑在说，冯宜歆在听。
　　“我弟弟现在好多了，等新学期开始了，准备让他读初中。”
　　“我爸爸还是老样子，只是抽烟抽的越来越凶了，可我们都管不住他。”
　　“我妈在家开了个小超市，收入还行，就是辛苦了些，等她年纪再大些，我就让她关了。”
　　……
　　她的家庭依旧是很艰难的状况。
　　冯宜歆听得眉头紧蹙：“伯父的身体医生怎么说？总瘫在床上，也不行啊。”
　　余桑桑叹气：“早些年还有医生给他针灸，后来没多大效果，治疗费用又高，便搁置了。上次回家，我提了这件事，他也不热衷，也不想吃那个苦，大概是绝望了。”
　　她的父亲在工地工作，一次高空坠落，摔成了残疾，导致下半身没有知觉。
　　那年她高一。
　　为数不多的赔偿金仅够抢回一条命，后续治疗一直像一座大山似的压在这个家庭中。屋漏偏逢连夜雨，弟弟又被查出白血病，有一段时间，她以为那个家会散掉。好在，她有一个强大而引人的母亲。
　　“别担心。”
　　冯宜歆伸手握住她的手，郑重地说：“以后有我在。”
　　余桑桑不自然地笑笑：“谢谢。”
　　她抽回手，还没习惯她的亲近。
　　冯宜歆知道不能心急，也没流露失望之色，只神色认真地说：“我想你知道，你的事，就是我的事。能帮到你，亦是我的求之不得。”
　　“你、你不用把自己的位置放的那么低。宜歆，是我配不上你。”
　　“爱情里，哪里有配不配这种问题？”
　　“嗯。”
　　她们默契地不再言语。
　　用餐结束后，冯宜歆带她去看电影。
　　一部武侠片，主演便是她，在里面扮演一个杀人如麻的黑衣女刺客，灵巧的身姿，绝妙的剑法，配着一张冷若冰霜的脸，一出场，迷煞万千少男少女。
　　余桑桑也是其中之一，但她太忙了，草草看过一些剪辑，还没来得及看全片。
　　现在，机会来了。
　　两人选购了影片，寻到了座位，黑暗中，相牵着手，等候剧情的展开。
　　黑色的画面传来滴水声，随着镜头拉近，高挑的黑色身影，寒光凛冽的剑锋一点红，啪嗒啪嗒的原来是流血声。
　　“他在哪里？”
　　“谁？”
　　“凌一墨。”
　　“死了。早被你杀死了。”
　　“不，他还活着。”
　　“活着的是你的心魔。”
　　……
　　黑暗中，传来这样一番不带感情的对话。
　　随后，拉开了一个关于“心魔”的故事。
　　女主苏琦是名动江南的青楼女，一曲剑舞赢得无数青年才俊的追逐。
　　其中包括凌一墨。
　　凌一墨出身官宦之家，风度翩翩，温文儒雅，勾的苏琦动心献身后，却转手将她送给了别的男人，成为他攀附权贵的性工具，从此，饱受凌辱、几度生死。后来，苏琦黑化，每次用来愉悦客人的剑舞，也渐成了死亡的邀约。
　　有一天，她血洗了凌府，唯独“放走”了凌一墨，但又满天下追杀他。而在这追杀过程中，也有别的男人走近她，但终究死在她剑下。她数十年如一日地寻找“凌一墨”，直到影片结局，直到她白发三千丈……
　　说实话，这是一个很俗的爱情故事，但导演用了蒙太奇的手法，场景的切换和水墨色的画面，搭配的雅致又有韵味，而倒叙的故事架构，一开始就铺足了悬念。没有救赎的爱与恨贯穿始末，也自有一种冷血的质感。总之，不失为一部精彩的电影。
　　余桑桑看的津津有味，余光瞥到冯宜歆时，她竟是闭了眼睛、昏昏欲睡。她不解，推了推她，小声问：“哎，你怎么了？电影不好看吗？”
　　这可是她主演的电影，这么个态度，着实引人遐想。
　　冯宜歆摇头：“我觉得还行吧，主要是自己看自己，挺尴尬的。”
　　余桑桑：“……”
　　她想了下，确实有点尴尬。
　　“那我们下次看电影，选别人的。”
　　“好。”
　　“你有喜欢的明星吗？”
　　“你。”
　　余桑桑：“……”
　　她摇了下她的肩膀，哭笑不得：“听清了，我是说明星。”
　　冯宜歆一脸的理所当然：“在我眼里，你就是最璀璨的明星。”
　　猝不及防一波情话。
　　余桑桑红着脸，决定好好看电影。
　　可冯宜歆没有好好看电影的心思，在黑暗里凑近她，吻着她的脸颊，低音撩人：“桑桑，是电影里的我好看，还是现在的我好看？”
　　她黑暗里的眼睛明亮如星子，还带着点灼热的意味。
　　余桑桑不敢多看，移开头，感觉到她温热的呼吸近在咫尺，心神不稳，话语都凌乱了：“都、都好看。”
　　这实在有够敷衍。
　　冯宜歆也不介意，继续低声细语撩人心：“那你喜欢电影里的我还是现在的我？”
　　“都、都喜欢。”
　　“真的？”
　　余桑桑猛点头，心里想哭：真变话唠了，拜托让我好好看电影啊啊啊！
　　冯宜歆似乎感觉不到她内心的呼声，又出了声：“那你知道电影里的我是怎么对待喜欢的人吗？”
　　她轻轻咬了下她的耳垂，呵了口热气，温柔的声音却像极了魔鬼的低语：“她爱我，我便爱她。她负我，天涯海角，我必杀了她。”
　　这话里满满的危险意味。
　　余桑桑肩膀抖了抖，小声说：“这么极端……不好。”
　　冯宜歆点头，似是认同地说：“确实，极端，不好。我也不喜欢电影里的我，不过——”
　　她话音一转，笑的温柔又有蛊惑力：“谁让你喜欢呢？你要是喜欢，我就扮作电影里的人设，负我者，杀无——”
　　她话未完，余桑桑就摇头了：“不，不，不，我不喜欢电影里的你了。”
　　冯宜歆又问：“那你是喜欢现在的我了？”
　　余桑桑只能点头：“嗯。算吧。”
　　她现在哪里敢喜欢电影里的她啊！
　　分分钟玩命啊！
　　冯宜歆满意了，露出得偿所愿的笑：“所以，现在的我想要吻你，你也是喜欢的吧？”
　　余桑桑：“……”
　　好腹黑啊！
　　可敢情她绕来绕去一大堆，还把她吓唬的一愣一愣的，就是想要一个吻？
　　她真想给跪了：想吻你直说啊！我又不是不给你！而且，你这么漂亮，吻你是我占便宜啊！
　　余桑桑心里盘算着小九九，见她近在咫尺的姣好容颜，也不知是为色所惑还是太过激动，就主动吻了上去。
　　当然，蜻蜓点水的一个吻，两唇碰了下就离开。
　　这实在谈不上是个吻，但冯宜歆的心还是狠狠震颤了下。
　　这是余桑桑第一次主动吻她，意义重大，胜过唇齿相依时的浓情烈爱。
　　她长久的怔楞，手指摸着被碰过的唇，如坠梦中。
　　余桑桑吻了她。
　　主动吻了她。
　　她们……相爱了。
　　余桑桑没她那么激动，就是有点羞，等那股害羞劲儿散去了，还拍着她的肩膀，轻哄道：“乖，咱们好好看电影，好不好？”
　　冯宜歆：“……”
　　她们终于好好看电影了。
　　然而电影也到了结尾。
　　冯宜歆扮演的女主又杀了一个“凌一墨”，也就是开篇的那一幕。不过，她的身影渐渐从黑暗中走出来，一头飘扬的白色长发，一身黑色的长裙，一柄滴着鲜血的长剑……
　　她红颜白发还在笑，那一刻，她脑海里有凌一墨的脸一闪而过……
　　她还爱不爱那个男人？
　　那终究是个谜。
　　但观者心中，自有答案。
　　电影结束了，人群陆续退场。
　　余桑桑随着人群往外走，冯宜歆身高腿长，把她护在怀里。
　　有人一直在看她，余桑桑心里惊惧，冯宜歆却是淡定从容：“别怕——”
　　不怕才怪。
　　万一被粉丝认出来，两人姬情暴露，影响了她的星途怎么办？
　　她不要做千古罪人啊！
　　为了不做千古罪人，她推开她，小身形缩起来，三拐四钻，顺着人群溜了出去。
　　冯宜歆：“……”
　　她在影院地下停车场里找到她。
　　余桑桑正站在车前，乖乖巧巧的，手里还拿着手机打电话：“行，我知道了。你自己注意些，别伤到自己……”
　　不用多听，就知道她在跟程思悦通话。
　　她依旧关心她，哪怕在她身边，身心还是围着她转。
　　丝丝缕缕的酸涩和妒忌在心里蔓延。
　　果然啊，无论何时，这个人都是她心头的刺。
　　得尽快拔了，才好啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　V后看订阅加更。你们的支持，就是我码字的动力。爱你们。跪谢支持。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[浅水炸弹]的小天使：怅若繁星 1个；
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：怅若繁星 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：啊呜、辞修 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　言也 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 早安，我的女朋友
　　为了除去这根刺, 冯宜歆给晏晴打电话：“这些天程思悦在做什么？”
　　晏晴自简乐受伤就跟在她身边, 这些天，也是见过程思悦的, 所以有点了解，回道：“在跟简姐学演技，听简姐说, 下个剧本里有个很勤快的女主, 程小姐应该很感兴趣, 所以变得勤快很多，尤其在照顾简姐上, 比我还要用心呢。”
　　“她现在在做什么呢？”
　　“简姐喝醉了，她说要给她做解酒汤。”
　　“嗯, 你盯紧点, 多吩咐她做点事, 别让她有闲心折腾别的。至于角色的事，等简乐身体好了，就给她点甜头。”
　　“好的。”
　　冯宜歆挂断电话，迈动脚步走近了, 余桑桑那边也挂断了电话，像是在防她听到些什么。她扯了下唇角, 打开车门，坐上去, 等余桑桑坐上来, 发动了引擎。
　　诡异的沉默在车厢里的流动。
　　余桑桑有点不太习惯这沉默, 便出了声：“我们要回家了吗？”
　　“家”这个词，不可否认，暖了冯宜歆的心。
　　她紧绷的神经放松了些，点了头：“准备回去了，你还有想去的地方吗？”
　　“没有。我们回去吧，你也该累了。”
　　她看了下时间，已经晚八点多了。
　　冯宜歆没有反对，掉转了车头，朝着自家别墅开去。
　　路上，她状似不经意地问：“为什么偷偷跑掉？跟我出行，压力很大？”
　　余桑桑摇头：“也说不上压力。只是你身份特殊，总要顾虑些。”
　　她本身也不是想出风头的女人，虽然接受了她的追求，但总觉得有些冲动。她不是莽撞的性子，但面对她，智商总是不在线。
　　“顾虑什么？”
　　冯宜歆握紧了方向盘，“你该知道，我不怕。我只想和你谈一场光明正大的恋爱。”
　　“我该感动你愿意给我名分吗？”
　　余桑桑故作轻松地开玩笑：“哈哈，可我是贤内助，只想支持你的事业呢。”
　　“贤内助么？”
　　冯宜歆喃喃这个词，唇角不由得漾出一抹微笑：“好，贤内助，听你的。”
　　她的心情终于好了起来。
　　恋爱时的人大概都这样，为心爱之人的一句话或喜或忧，情续难自控。
　　九点钟两人到家。
　　余桑桑在玄关处换鞋，想着早上的厨房还没来得及收拾，就去厨房了。
　　冯宜歆跟前跟后，偶尔洗个抹布、擦个碗，帮点类似的小忙。
　　余桑桑转身是她，抬头是她，不由得说：“我自己来就好，你一旁歇着。”
　　她其实觉得她碍手碍脚。
　　奈何冯宜歆没有这种自觉，笑着说：“我帮你，你会轻松点。”
　　“本也不是多累的事。”
　　“那也不行。”
　　她夺去她手里的抹布，用清水冲洗了，自己去擦流理台。
　　余桑桑看到了，忙拦住她：“我来吧，我来吧，你这么漂亮的手可别搞这些，有点暴殄天物。”
　　冯宜歆：“……”
　　手里的抹布被夺去，她翻来覆去看了几眼自己的手，没觉得有什么暴殄天物。反而是她的手指在污水里来来去去，让她生出了心疼。她站在她身边，想了好一会，进了卧室，翻找出护手霜。等她收拾好厨房，她给她涂抹，轻轻柔柔的动作，温温柔柔的声音：“我们请个钟点工，以后这种活儿交给她，好不好？”
　　“不好。容易泄露隐私。”
　　余桑桑也纳闷：“好好的，怎么提起钟点工？”
　　“我不想你太辛苦。”
　　原来是心疼她啊！
　　余桑桑心一暖，摇头笑道：“我也没多辛苦啊！你别胡思乱想，赶快去洗漱吧。”
　　她推她去洗漱，自己去了卧室，纠结着是不是要分房睡。
　　她以前不知道冯宜歆喜欢女人，也就没多想，现在知道了，再躺一起，就感觉怪怪了。而且，两人成了恋人，摸摸抱抱肯定在所难免，以冯宜歆的性子也不是个安分的，所以还是分床睡保险点。她这么想着，就分了床褥，搬进了隔壁次卧。
　　冯宜歆洗漱回来，一进卧室，就看到自己的床铺上少了很多东西。她脑子转的快，一边擦头，一边进了次卧。果然，余桑桑要分床睡。床已经铺好了，正中央还放着个灰色的熊抱枕。
　　“什么意思？”
　　她擦头发的动作停下来，“为什么要跟我分房睡？”
　　余桑桑莫名心虚：“咱们这个进度……太快了。”
　　“你知道什么叫进度快吗？”
　　冯宜歆上前一步，毛巾一绕，将人箍住，拉到了胸前：“桑桑，你这是逼我，懂吗？”
　　余桑桑伸手按在她的肩膀上，借此分开着两人的距离，讪笑：“你冷静点。”
　　“搬回来。”
　　冯宜歆的冷静摇摇欲坠：“你乖点，进度我会把握好，不然——”
　　后半句的危险，不言自明。
　　余桑桑很怂地抱着东西回去了。她去浴室洗漱，冲澡时一个劲儿怨自己怂。
　　当时就该坚持的，怎么能轻易妥协了呢？
　　这是确定恋爱关系的第一晚啊！
　　总觉得有点不安全。
　　她的预感还是有些灵的。
　　余桑桑走出浴室，一抬头，就看着双手环胸靠墙等她的人。她不自然地笑了下：“怎么还没睡？”
　　“等你。”
　　冯宜歆走上前，接过她手里的毛巾，一边给她擦头发，一边说：“怕你晕在里面。”
　　她在浴室待了一个小时，明显在躲她。
　　余桑桑见她意有所指，尴尬地笑了下：“难的时间充裕，就多洗了会。话说你那浴缸多少钱买来的？那么大，还可以多处帮助按摩，躺在里面真是享受啊！”
　　冯宜歆心说：你住进来这么多天，难道今天才第一次用？扯谎也不扯个能让人信服的。
　　当然，她也没拆穿她，意兴阑珊地回了：“大概七十多万吧？”
　　“什么？”
　　余桑桑震惊了：“一个浴缸七十多万？里面是镶金了吗？”
　　这贫穷也太限制她想象力了。
　　冯宜歆：“……”
　　她给她擦好头发，就回了卧房，拿来了吹风机。
　　她开始帮她吹头发，热气喷在颈项、后背上，激得她一直颤。
　　太敏感了。
　　余桑桑羞得脸通红，夺过吹风机，跳到一边：“我来吧，我来吧，不用你伺候。”
　　“我想伺候你。”
　　她该表示荣幸吗？
　　余桑桑哭笑不得：“宜歆啊，我……我觉得你有点黏人。”
　　“你不喜欢？”
　　“额，不是不喜欢，总要让我喘口气啊。”
　　她现在几乎跟她形影不离，紧迫盯人的感觉也让她不自在。
　　冯宜歆似乎明白了什么，低低叹了声：“你还是不够喜欢我。”
　　她耷拉着双肩，形单影只地回了卧室。
　　那背影莫名有点萧瑟孤寂感。
　　余桑桑心里憋闷了：她刚刚说话是不是太重了？她是喜欢她，才想着时时刻刻跟她腻在一起。她怎么能伤害她呢？
　　越想越自责，她简单吹了头发，就进了卧室。
　　冯宜歆已经躺上了床，右侧躺的姿势，背对着她，显然是“受伤”了。她爬上了床，坐在她身边，伸手点了点她的肩膀，小声喊她：“哎，宜歆，生气了？”
　　“没。”
　　她的声音很低，像是鼻腔发出来的，闷闷不乐的感觉：“我永远不会生你的气。”
　　这话似乎比生气了还让她窝心啊。
　　余桑桑心软了，趴在她身上，笑着说：“既然不生气，我们一起聊聊天啊。”
　　“你要聊什么？”
　　她还是背对着她，显然没那么好哄。
　　余桑桑开始找话题：“就聊你这些年的生活，你爸爸……”
　　“不要提起他。”
　　她转过身来，言语跟眼神都带着戾气。
　　余桑桑看出这是她的雷、区，忙转了话题：“哦，那我们谈谈……你有什么心愿吧？”
　　“我的心愿是你愿意嫁给我。”
　　这还能不能好好聊天了？
　　余桑桑捂脸：“宜歆啊，我觉得你现在整个一恋爱脑。”
　　“不好吗？”
　　“不是不好，年纪轻轻，多拼搏下事业啊！”
　　“只要你乖乖在我身边，恋爱不会成为我事业的阻力，只会是动力。”
　　你牛！
　　这天聊不下去了。
　　余桑桑闭眼装睡。
　　冯宜歆摸到她的手，紧紧握着，身体靠近了些，脸擦过她的肩膀，低喃道：“桑桑，我喜欢你。你都不知道我有多喜欢你。”
　　喜欢到一眼看不到，就觉得心慌。
　　喜欢到你的一言一行都左右着我的心情。
　　喜欢到她那样炽烈的爱情，只表露出两三分，便吓到了她。
　　余桑桑缓缓睡去了。
　　她不知道身边的人看着她的睡颜一夜未眠。
　　天光大亮时，余桑桑醒来了，摸到手机一看时间，八点了。
　　糟糕！又起晚了！
　　没记错的话，昨晚她定时了，六点半的时间，怎么没听到声响？
　　余桑桑坐起来，研究了会手机定时，发现被人关了。
　　不用想也知道是谁。
　　她气呼呼下了床找人算账，不想，一出卧房，就见冯宜歆系着淡蓝色带有小猪佩奇图案的围裙在端早餐。
　　餐桌上摆放着两份牛排、两杯红酒，还有一份水果拼盘。
　　余桑桑目瞪口呆了：“你、你做了早餐？”
　　“让你尝尝我的手艺。”
　　天，我这还是助理吗？
　　我是来当小姐公主的吧？
　　余桑桑有点小兴奋，喜滋滋洗漱了，然后，坐到椅子上，拿起刀叉，准备享用影后大人准备的爱心早餐。
　　等等，这可是值得纪念的一餐，怎么也该拍个照留念下啊？
　　于是，她掏出手机拍了个照，可想着不能拍照发朋友圈又有点遗憾了。
　　冯宜歆没注意到她这点小情绪，举起红酒，跟她碰个杯：“早安，我的女朋友。”
　　她淡淡一笑，冷冽的温柔也是很撩了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　周日夹子，为了保证排名好看些，周日的更新推迟到晚上11点左右，到时候两更送上。爱你们。


第22章 她的情话满级了。
　　余桑桑红了脸, 微微点头。
　　她是说不出“早安, 女朋友”这种情话的。
　　冯宜歆也知道她羞涩，并不勉强, 只优雅地笑着。她不说话，就有点儿清冷感，可偶尔跟她眼神相碰, 那双眼睛里又流露出难以言说的火热, 直烧得她面红耳赤、心中酥酥麻麻的, 如在梦中。
　　没人说话，客厅里一片安静, 唯有窗外飞过几只的鸟儿啾啾叫。
　　今天阳光灿烂，时光静好, 她端坐在晨光中, 姿态优雅, 每一个动作都那么让人怦然心动。
　　有那么一瞬间，简乐也觉得程思悦是让她心动的。
　　厨房里
　　流理台处
　　女人穿着淡粉色蛋糕裙，扎着清新丸子头，正在剥洋葱, 一边剥，一边哭, 眼睛红红的，像是兔子的眼睛。待切开时, 眼泪流的汹涌里, 嘴里还碎碎念着：“该死的, 洋葱汤是什么鬼东西？为什么要吃洋葱？故意的，绝对是故意的。就是看我不顺眼，就是欺负我，坏女人！”
　　每念一句，就狠切一下。
　　那力道显然是把洋葱当坏女人给切了。
　　别说，那画面还挺有趣的。
　　简乐倚着门欣赏了会，笑着出了声：“早餐准备怎么样了？要不要我帮忙啊？”
　　“不用，不用！”
　　她闻声，拿着刀转过身，还连连摆动着：“马上就做好了。”
　　简乐看到了，皱起眉，提醒道：“小心点，别伤着自己。真不会做，就放着吧，我让晏晴来。”
　　她说什么想吃洋葱汤，算是一时兴起，就想看看她流泪的样子。
　　别说，还真有点可怜意味。
　　程思悦虽知道她的不、良用心，但也没拆穿。
　　洋葱的威力还在发挥作用，眼泪模糊了视线。她什么时候吃过这种苦？见晏晴过来了，也就退位让贤了。不过，也没敢离开厨房，而是站在旁边打下手。
　　简乐见她识趣，也不妨给点小温柔：“你过来，让晏晴忙活吧。”
　　主子都发话了，她这个小喽啰也就唯命是从了。
　　程思悦走出厨房，也不想闲着，各种刷存在感：“简姐，要喝果汁吗？芒果汁还是西瓜汁？”
　　“不用了。”
　　简乐坐在沙发上，正在看一沓剧本，不时用笔在上面写写画画，当然，也不停地接电话。她很忙，即便养伤中，也没有半点清闲。
　　茶几上放着电脑，里面播放着她拍摄的视频，剪辑师的水准似乎并没有让她满意，好多东西需要她最后把关。她每放一会，就挑出各种犀利问题。等到了大结局，片尾曲的音乐彻底挑战了她的底线。她给负责人打电话，怒气冲冲质问：“配乐是谁？”
　　手机那边的人小心翼翼地回：“是秦琦，秦小姐。”
　　“她的音乐风格柔婉靡丽，我之前是不是说了换人？”
　　“秦小姐那边说会大创新。而且，我们双方合作太多次，乍然换人可能……”
　　“可能你要被辞了。”
　　她挂断电话，关了电脑页面，打开手机开始翻找音乐风格合适的人。
　　心口一团火时，面前出现两杯果汁。
　　简乐也不客气，端起一杯西瓜汁，一仰而尽：“谢谢。”
　　“简姐见外了。”
　　程思悦等她喝完，接过空杯放回托盘上才离去了。她把东西放回厨房，洗了手，出来给她捶腰捏肩，狗腿的不行。
　　简乐眸带惊异：“你这手艺？”
　　程思悦见她终于对自己有了点兴趣，忙笑说：“桑桑以前给我按过，大体手法我是了解的。怎么样？轻重行不行？”
　　“还行，手艺不错。”
　　简乐舒适地闭上了眼，感受那双手在肩膀上来来去去，力道不算多大，但也按出了点旖旎的心思来。自她腿受伤，也没碰过人，现在身体就有了点火。偏她靠的近，身上淡淡的馨香，无声的撩人。
　　“行了。”
　　简乐推开她，随手拿了个剧本扔给她：“你去研究何知苑这个角色。”
　　她现在没心情对她下手。
　　鱼儿要多喂点饵，才会上钩。
　　程思悦不知道自己被狼盯上了，见自己拿到了剧本，算是变相得到了简乐的认可，高兴地道谢：“谢简姐，我一定好好研究，不让你失望。”
　　这漂亮话儿谁都会说。
　　简乐没放心上，摆摆手，把人赶一边去了。
　　程思悦在这段伺候简乐的生活中也算是吃尽了苦头，所以一拿到剧本，就宛如拿到了救命符。她一定要抓住这次机会一鸣惊人，等她出了名，也就不用看她脸色行事了。
　　每个人心中都有些小算盘。
　　徐雯也把小算盘敲的噼啪响。她坐在副驾驶位上，借着后视镜看冯宜歆靠在余桑桑肩头上。她眯着眼，像是陷入沉睡，依恋的姿态分外刺眼。
　　不能再这么放任下去了。
　　她握着手指，鲜红的美甲红的像是流动的血。
　　挎包里，手机在震动。
　　来电是姚晶。
　　她没接，任她震动到静止，脑海里蹿进一个念头：既然确定了冯宜歆喜欢女人，那么，姚晶会不会有机会？论外貌、身材以及才华，姚晶可是当的起“妖精”头衔的。也许，她可以制造点机会。等她转移了注意力，没准一切就恢复如常了。她是她最看重的经纪人，没有人可以撼动她的地位。
　　想着，她拿起手机，给姚晶发短信：【有事？】
　　姚晶那边很快回复：【徐姐，我才知道新闻的事，您……没事吧？】
　　徐雯可不觉得她是关心她，也没心情跟她说客套话，只发送：【有事说事。】
　　姚晶也识趣，很快发来了真实意图：【听说冯姐姐身边多了个助理？】
　　【嗯。】
　　【很是看重？】
　　【嗯。】
　　【冯姐姐喜欢她？】
　　【呵。】
　　【冯姐姐的性取向？】
　　【不过一时兴起。】
　　暗示到这里，坐等她中计了。
　　希望不要让她太失望了。
　　徐雯看向后座相依偎的两个人，微扯了下唇角。她妆容精致，涂着姨妈色的口红，长发烫成了卷发，无端多了几分冶艳又凛冽的气质。
　　车子停在一栋富丽堂皇的办公大楼下。
　　右上方竖排的六个鎏金大字——“长为汽车制造”闪耀着人的眼。
　　这是国内汽车第一品牌，市值近百亿。
　　余桑桑推了下身边的人：“醒醒，到了。”
　　冯宜歆还困着，惺忪的睡眼好一会才睁开了。她看了眼窗外，一行都市精英装扮的男女匆匆赶过来，为她打开了车门。她掐了下太阳穴，整了整衣裳，走了下去。她今天穿着黑色的复古长裙，走动时，宽大的裙摆铺展开来，高冷女王范儿十足。
　　一行人纷纷躬身问好，长为汽车制造广告部负责人葛伦更是热情地招呼：“冯小姐，您来了。快，请请请——”
　　余桑桑甚少见如此低声下气的广告商，但想着冯宜歆的身份和地位，也就觉得正常了。
　　一行人到了拍摄现场。
　　广阔如赛车场的大厅中央，悬着一辆冰川蓝色的跑车，360度旋转方式，展现着新颖、轻便、精巧的车身造型以及流畅而独具美感的线条。
　　有年轻的设计师立刻上前解释：“冯小姐，您瞧，这是我们公司的最新创新性设计，叫帝马第一世，你看看这艺术式车型，再看看这线条的美感，不仅性能上乘，就连发动机的配置也别有特色……”
　　他叽里咕噜一大堆，冯宜歆并没有什么感触。她让人把车放下来，自己坐上去，发动了引擎，然后猛然冲出去，又急踩了刹车。
　　那葛伦被她吓了一跳，拉着徐雯念叨：“冯小姐这是什么意思？”
　　徐雯笑着解释：“基于对大众的负责，她可能会试开一会。”
　　一旁的设计师皱眉，不悦地嘟囔：“她懂车吗？”
　　徐雯自豪地笑笑：“在国外玩过一段时间的赛车。”
　　葛伦and设计师：“……”
　　在国外玩赛车，那应该是见过很多名跑了。
　　听说那些专业赛车手对于车子的部件比自己身上的部件还熟悉。
　　希望不出问题吧。
　　两人对看一眼，莫名心虚。
　　冯宜歆的试开还在继续，几个倒转、倒开就感觉到车身的灵活性不足，速度加大后，轻便的有点飘。她没试一会，就停了下来。
　　“别整些华而不实的东西。”
　　她下了车，从徐雯手里接过锦帕，一边擦手，一边说：“模仿国外名跑，形似神不似，尤其是内部构件，再系统地做下安全检测吧。”
　　这个代言，她暂时不能接了。
　　那设计师听得不服：“冯小姐，你也不是专业人士，有什么资格点评这款车子？而且，你不过一个明星，就负责露个脸，是不是管太多了？”
　　管太多的冯宜歆也不恼，只冷冷一笑：“我代言的东西自然要过我的关。很抱歉，贵公司这款车子并没有过我的关。至于违约金方面，请跟我的经纪人谈。”
　　她说完，看了眼站在徐雯身后的余桑桑，径自走出了拍摄大厅。
　　余桑桑一直充当隐形人，接收到她的视线，忙跟出去，小跑着追上她，不解地问：“哎，就这样？不拍了？”
　　“嗯。”
　　“为什么？那车子安全性不足？”
　　“不仅是安全性不足，价格也高的离谱。”
　　“多少钱啊？”
　　“7000万。”
　　有钱人的世界再次超出了她的想象。
　　余桑桑心说，可这些也跟你没关系啊！
　　冯宜歆大概是猜中她想什么，忖了片刻道：“我不能接这个代言。”
　　“为什么？”
　　“近亿的代言费。”
　　这也太天价了。
　　余桑桑目瞪口呆了：“那你还给拒了？”
　　啧啧，有钱真特么太任性了。
　　任性的冯宜歆彼时走出了大楼，站在台阶上看了眼头顶闪闪发光的几个大字，嗤笑了：“没办法，一个亿还买不了我的良心。”
　　这可真是天价良心了。
　　余桑桑心生好奇，笑着问：“那多少钱可以买走你的良心啊？”
　　冯宜歆忽然倾身过去，偷亲了下她的唇，轻声喃喃：“你的一个吻。”
　　余桑桑：“……”
　　这情话真真是满级了。
　　她心里甜如蜜，情不自禁地摸着自己的唇，暗暗想：那她这吻也算是天价之吻了。
　　没人知道，有记者拍到了这个天价之吻。
　　那女记者坐在出租车里，戴着鸭舌帽，穿着牛仔装，探着个脑袋，两眼兴奋地发光：大发了，冯宜歆竟然喜欢女人！
　　她又抓拍了几张亲密照，镜头里，冯宜歆揽着余桑桑的腰，两人时不时贴面交谈、态度亲昵，最后还上了同一辆保姆车。
　　随后，保姆车开走了。
　　女记者手忙脚乱发动引擎，跟上去。
　　天，她这次抓到的大新闻，估计要轰动整个娱乐圈了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者君土拨鼠尖叫：感谢小仙女们支持啊啊。你们的留言就是我更新的动力。请用留言淹没我啊啊啊。0点继续更新1章。


第23章 伤了她的真心。
　　当事人尚不知自己要轰动娱乐圈。
　　所以, 还有心情去逛珠宝店。
　　当然, 这是冯宜歆提议的。
　　她要买情侣款钻戒，丝毫不避讳专柜小姐打量的视线。
　　余桑桑有点心慌, 扯了扯她的手臂，小声问：“这个会不会传出去？”
　　她可不想上热搜啊！
　　冯宜歆安抚性地拍拍她的手：“放心，我包场了, 而且, 这家店保密措施做的很好。”
　　余桑桑：“……”
　　行吧, 包场了不起！
　　她渐渐放下心来，开始欣赏华丽璀璨的珠宝了。
　　她们目前所在的是钻戒区, 橱窗里展览着各式各样的钻戒，有的偏精简风, 有的偏复古风, 有的偏田园诗画风, 总之，各种风格、各种创新，看的人眼花缭乱。
　　冯宜歆挑的很认真，不时询问她的意见：“这款如何？”
　　余桑桑闻声看去, 是一点樱桃的钻戒，心型的银质设计, 中间镶嵌着一点樱桃色宝石，看着俏皮可爱。她没什么意见, 点了头：“还行吧, 你喜欢就好。”
　　冯宜歆并不算喜欢, 不过是忖度着她的审美，挑选了这一款。此刻，见她兴趣不大，便又换了一个：“这一对呢？”
　　这一对是海蓝色宝石钻戒，形状有点像泪珠，澄澈通透的玉石质感，一看就知道是上等货。
　　余桑桑可不敢戴这么贵的宝石戒指，忙摇头：“太贵了，如果搞没了，不是要心疼死了？”
　　原谅她小市民心理吧，还真戴不起。
　　但冯宜歆看上了，一边让专柜小姐拿出来，一边说：“心疼什么？没了再买就是。”
　　余桑桑：“……”
　　她当是糖果吗？
　　没了再买？
　　正想着，冯宜歆已经从美丽的专柜小姐手中接过钻戒，拉着她的手，往她右手无名指上套了。
　　余桑桑忙闪开，摆手道：“我不要，我不要，你喜欢的话，买了自己戴吧。”
　　她真无福消受啊！
　　从小到大，身上的东西就没超过1000块。
　　这乍然来个上百万，真真是挑战她的心理承受度啊！
　　“听话。”
　　冯宜歆声音温柔中带着强势：“钱能买到的东西都是廉价品。”
　　余桑桑：“……”
　　可怜的廉价品钻戒就这么套到了她的手指上。
　　别说，大小正合适，像是量身打造。
　　修长白皙的手指配着海蓝色的宝石，更添了几分美感。
　　冯宜歆很满意，爽快地刷卡付账。
　　十分钟后，两人出了珠宝店。
　　余桑桑坐上车，看着手上的钻戒，惆怅着怎么回礼了。昂贵的，送不起，便宜的，送不出手。她思来想去，只能暗暗打探：“那个，你想要什么？”
　　“你啊。”
　　“正经点，我很严肃地问你呢。”
　　“我很正经，除了你，我真没什么想要的。”
　　其实，她有钱有势，想要什么要不了呢？
　　余桑桑不再问了，决定自己留心她的生活，看看有没有她需要的。
　　可其实，有的是人在关注她的需要。
　　比如，姚晶。
　　她站在别墅门口的一颗大树下，手里捧着两盆多肉。一盆个头很大，肉质的叶片整齐排列着，像是一个螺旋，另一盆个头很小，但外形长得像扇子一样，浑身翠绿，还有白色的花纹。
　　余桑桑认出这是多肉里的珍奇品种，一盆是螺旋芦荟，一盆是玉扇，极具观赏价值和收藏价值。
　　蓦地，她想起冯宜歆书房里的大片多肉，看来，姚晶深知她对多肉的钟爱。
　　沉思间，姚晶看到熟悉的保姆车，已经迈步过来了：“冯姐姐，我来看看你。”
　　美人嫣然一笑，百媚生娇。
　　奈何冯宜歆降下车窗，不为所动，脸色还有点不耐：“有什么事？”
　　“能进去说吗？”
　　她眼里湿漉漉的，分外娇怜。
　　驾驶位上的姚大年疼女心切，已经停下车，推开车门走了出去。他揽着女儿的肩膀，安慰着：“晶晶，谁欺负你了？你告诉爹，爹给你出气去。”
　　姚晶咬唇摇头，只看着冯宜歆不说话。
　　冯宜歆没耐心管她的闲事，可姚大年也发来了恳求的视线和声音：“冯小姐，你看天这么热，让晶晶进去坐会吧？”
　　这就让她有些为难了。
　　对于慈父，她多少是尊重的。
　　冯宜歆到底是让人进门了。
　　余桑桑也很周到地端了茶水、甜点。
　　“不用麻烦。”
　　冯宜歆把人拽坐到身边，也不说话，就把玩着她手上的那枚钻戒。
　　海蓝色钻戒戴在右手的无名指上，代表着热恋中。
　　姚晶坐在对面的沙发上，下意识地去看冯宜歆的双手。
　　在她的左手中指上，也戴着同款的钻戒。
　　她们就这么明目张胆吗？
　　还是真的喜欢到无所顾忌？
　　她心里酸涩，眼睛渐渐红了：“冯姐姐，你身边那位是？”
　　“我女朋友余桑桑。”
　　女朋友？
　　姚晶眼里一暗：“怎么没听你说过？”
　　“没必要。”
　　她是什么身份，需要告诉她？
　　姚晶听出这个意思，心里痛苦难当，面上强作欢笑，转向了余桑桑：“余姐，你好，还没来得及介绍吧，我是姚晶，之前是冯姐姐手下的化妆师。”
　　对于姚晶从化妆师一跃成为娱乐圈流量小花的逆袭故事，余桑桑早有耳闻。现在见了本人，也很客气地恭维两句：“姚小姐，久闻大名了。你的成名作《当她微笑时》，我还看过呢，演技很不错啊。”
　　相比其他流量小花，姚晶的演技还是很在线的。
　　姚晶被夸奖，终于有了点真实的笑颜：“那可多亏了冯姐姐的指教了。哦，对了，余姐，你跟冯姐姐怎么认识的？”
　　“我们是大学同学。”
　　“我还从没见过冯姐姐的大学同学呢。”
　　姚晶一副很稀罕的样子，笑得甜如蜜：“今儿能见余姐，真是我的荣幸。”
　　这些人还真会说话。
　　余桑桑不自然地笑笑：“姚小姐言重了，能见你才是我的荣幸。”
　　她们客气几句，又谈到了工作。
　　“余姐之前做什么？”
　　“跟着个小明星做助理。”
　　“哪个明星？”
　　“程思悦。”
　　“哦——她啊。”
　　姚晶拉长了声音，显然对程思悦并没什么印象。
　　娱乐圈那么大，明星那么多，像姚晶这种C位出道的又迅速红火的明星跟程思悦那些十八线距离太远了。
　　余桑桑也不觉得有什么丢脸，只笑说：“嗯，是她，很可爱的女孩子。”
　　她说到这里，手机骤然响起来，便对着她点了下头，走到一边去接电话。
　　来电是妈妈方玉勤：“你爸让小陈过去了，你给招待下。”
　　这话一出，余桑桑的心就咯噔了一下。
　　小陈叫陈力，是她上次回家时，家里给介绍的对象。
　　为了这件事，临来时，她还跟父亲余春福吵了一场架。
　　“我真没时间。”
　　余桑桑皱起眉，走到窗前，声音压得很低，“妈，我的事，我心里有数，你和爸能不能别掺和？”
　　“有什么数？”
　　方玉勤是个大嗓门，一说话就连珠、炮似的往外发射：“你也不看看自己多大了，家里像你这么大的早儿女成群了，你听妈的，家里介绍的人本分些。”
　　“可我不喜欢。”
　　“你不喜欢人家什么？”
　　不喜欢的地方多了去了。
　　她颜控，陈力早年当过兵，后专业做了保安，晒得像个黑鬼子，人也木讷，真不是她的菜。可这些是不能跟父母说的，也说不通，只简单说了：“就不合眼缘啊！”
　　“眼缘这东西多培养下就成了，我跟你爸当时还互看不上眼，这些年不也好好的？”
　　“妈，时代不一样了，你那么想——”
　　“别拿时代来说事，你们这些小年轻就是胡乱挑剔。”
　　余桑桑一阵无奈，暗暗叹了一口气，干脆承认自己挑剔：“对，我挑剔，那陈力，我没看上。”
　　这下换方玉勤无奈了。她见女儿话说到这份上，明白硬的不行，便来了软话：“可小陈看上你了，这些年你在外面奔波，说什么报恩，我们都理解你，毕竟是救了航航的命，可小陈呢？人家多次照顾你弟和你爸，你也不能抛之不顾啊。听妈的话，小陈真是个老实孩子——”
　　“那就让我牺牲一辈子幸福吗？”
　　“也不是啊，就让你给人家一个机会，桑桑，妈求你了，成不成？”
　　不成。
　　余桑桑心里这么说，嘴上却是久久没言语。
　　“给我。”
　　冯宜歆清冷的声音忽然在耳边响起。
　　也不知道她什么时候过来的，面色冷的像冰，见她沉默着，就直接把手机拿过去了。
　　余桑桑：“……”
　　她红了脸，心虚的不行，随意看了看，就见姚晶跟姚大年也都好奇地看着她。
　　这可真尴尬了。
　　冯宜歆才说了她是女朋友，自己就啪啪打她脸了。
　　被打脸的冯宜歆开始说话：“阿姨，你好，我是余桑桑的……”
　　她话说到一半，目光落在余桑桑身上，见她白了脸，眼里写着乞求，缓缓道：“朋友。”
　　余桑桑放下心来，又觉的歉疚。按理说，她不该让冯宜歆隐瞒身份。她们在交往，是恋人。可家里封、建，真知道自己谈了个女朋友，估计她爸能活活气死。
　　只能瞒。
　　可这样委屈了冯宜歆。
　　如果当时冯宜歆告白时，她没一时冲动就好了。她们还是熟悉的陌生人，她不会知道她的真心，也不会像这样伤了她的真心。
　　唉，都怪她。
　　余桑桑眼里翻涌着无尽的烦躁，手上狠狠抓着头发。正纠结痛苦间，手被紧紧握住了。她抬起头，看是冯宜歆，她的脸色依旧冷冷的，那双眼眸正看着她，幽深如寒潭，又分外犀利，像是能洞悉她的心。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　矛盾铺垫中。求留言，求订阅，大家喜欢的话，一定要追更啊，厚脸皮的作者作死全职中，呜呜呜。


第24章 我没说分手。
　　“你想跟我分手？”
　　她上前一步, 手指抬起她的下巴, 微微用了力气。
　　余桑桑感觉到痛意，后退一步, 躲开她的手，看向手机，不答反问：“你挂断了？你说了什么？”
　　她刚刚走神了, 以至于没留意她跟母亲说了什么。
　　冯宜歆没回答, 转过身, 去看姚晶：“我这还有事要处理，就不送你们了。”
　　她委婉赶人。
　　姚晶虽然舍不得离去, 但对今天之行很满意，也就识趣地离开了。余桑桑并没那么喜欢冯宜歆, 她们有很多矛盾, 她还有机会。想到自己有机会, 她就激动了，走出别墅后，跟父亲摊了牌：“爸，我喜欢冯姐姐。”
　　姚大年是冯宜歆的司机, 也看出她对余桑桑的爱，自然明白女儿的意思。他见识过冯宜歆的人品和才华, 倒没那么排斥，甚至有些支持：“可冯小姐喜欢余小姐。”
　　“冯姐姐会明白我更适合她的。”
　　姚晶给自己打气, 以前自己不知道冯宜歆喜欢女人, 没敢行动, 现在知道了，怎么也要尝试一次。她抓着父亲的手，嘟着唇撒娇：“爸爸，你一定要帮帮我。”
　　姚大年唯女是从，只是有点一头雾水：“怎么帮啊？”
　　“帮我留意冯姐姐的日程以及跟那位余小姐的相处日常。”
　　“哦。”
　　“我感觉她们有矛盾，余桑桑没那么喜欢冯姐姐——”
　　她说着，拿出手机打电话：“我先让人查查余桑桑——”
　　姚大年皱着眉，拦下来：“等下，晶晶，你这不是侵、犯别人隐私吗？”
　　“没那么严重，我就了解下她这人，知己知彼，百战不殆。”
　　如此一解释，姚大年也就没再阻拦了。
　　别墅客厅里
　　自姚家父女离开后，就静悄悄的。
　　冯宜歆坐在沙发上，面色深沉冷肃，思量着如何处理这件事。
　　余桑桑坐在一边，心虚地窥着她的脸色，然后，小心翼翼地询问：“你怎么不说话？”
　　“你想我说什么？”
　　“随便说说啊，你这么安静，我有点害怕。”
　　“你害怕什么？”
　　冯宜歆幽冷的眼神望过来：“害怕的不该是我吗？等他来了，我不是就要被甩了？”
　　余桑桑尴尬地移开视线，嘴里小声嘟囔：“谁说分手了？我又不喜欢他。”
　　“现在不喜欢，不代表以后不喜欢。”
　　冯宜歆猛然伸手，把人扯到了身边：“对吗？余桑桑？”
　　余桑桑没说话，只觉得她阴阳怪气的，有点吓人。
　　“我不想吓到你。”
　　冯宜歆看出她害怕，很温柔地吻了下她的眼睛，但说出的话却更为冰冷：“但余桑桑，你既答应了跟我在一起，就别想着跟我分手。懂吗？我不允许。”
　　“我、我也没说分手。”
　　“你没想过吗？”
　　想过。
　　此刻也在想。
　　余桑桑觉得冯宜歆的感情很偏执，这让她心头有点慌。她没那么喜欢冯宜歆，恐怕给不了她同等的爱。
　　犹疑间，冯宜歆眼神一紧，逼近了：“你在想什么？”
　　“你冷静下。”
　　余桑桑伸手挡在她肩膀上：“冯宜歆，别这么个口气跟我说话。”
　　冯宜歆拿开她的手，压上来：“我很冷静。余桑桑，你不要想着跟我分手，一丝一毫的想法也不行。”
　　这可真霸道了。
　　余桑桑被她的话气笑了：“你这么个口气，是想逼我和你分手吗？”
　　冯宜歆张嘴咬她的唇，冷笑：“看，你果然想和我分手。”
　　所以，又在试探她？
　　“我说了，别这么个口气，我不喜欢！”
　　余桑桑不耐烦，伸手推开她，并不算太大的力道，但还是把冯宜歆推倒了。
　　她摔在地上，有点蒙，似乎还没反应过来。
　　“对不起，你没事吧？”
　　她忙把她拉起来，坐到沙发上，正想检查她有没有受伤，就被紧紧抱住。
　　“桑桑，别跟我分手。”
　　她的语气弱弱的，还透着点可怜味道。
　　余桑桑心里一软，语气也软了：“我没说分手。”
　　“想也不能想。”
　　她还是这么霸道。
　　余桑桑无力地解释：“宜歆，我也不想分手，但如果一些现实因素影响到了我们的感情，分手也是没办法的事。”
　　“不会影响的。只要你喜欢我，只要你跟我在一起，没什么可以影响到我们的感情。”
　　“话不要说的那么满，我家里的事，我会解决，不仅是我的父母亲人，你的父母亲人也是。”
　　“我没有亲人，只有你。”
　　这点余桑桑多有体会。
　　她从没见过冯宜歆的母亲，唯一见过的父亲还是个心理不正常的。她拍拍她的肩膀，点了下头：“你这么在乎我，我很感动，也会更加在乎你，但是，我不希望你的生命里只有我，这样的话，你会很痛苦。一个人应该有很多热爱的东西，人或者事，多爱一点，当失去一点，才不会那么心痛。你懂我意思吗？”
　　“懂，我懂。”
　　冯宜歆点头，但并不认同：“人的心那么小，桑桑，我不想装太多的人。这世界上我只爱你，心里也只想装着你。”
　　“你这样的爱给我很大压力。”
　　“我的爱……是一种压力？”
　　“对，因为你对我付出太多，而我能回报的太少，长此以往，不对等的爱，必然会对你造成一种伤害。”
　　“不，不会造成伤害，我没奢望你多爱我，只要你在我身边——”
　　余桑桑见她又焦急起来，倾身过去，亲了下她的脸颊，安抚道：“试着多爱自己一些，宜歆，当时我接受你的告白，便是因为你是个很有魅力的女人。你也是值得被爱的。”
　　冯宜歆若有所思地淡定下来。
　　余桑桑又说：“你要相信自己值得被爱。”
　　值得被爱吗？
　　被母亲抛弃，被父亲嫌恶的她，也值得被爱吗？
　　冯宜歆伸手捂住脸，忽然觉得自己的人生像是一场谎言。不，余桑桑是真实的，她拼命想抓住她，她却如指间的沙，流失的更快。
　　“别离开我，桑桑——”
　　冯宜歆近乎卑微地乞求：“答应我，无论出现什么难关，都陪我一起坚持下去。”
　　“我尽力。”
　　这是她能给的最好的承诺。
　　冯宜歆终究将话题转开了：“陈力明天会到，我会陪你招待他。”
　　“你准备怎么做？”
　　“你配合我就好，我做事有分寸。”
　　余桑桑可真不相信她的分寸：“你先跟我透个底，宜歆，我爸身体不好，经受不起刺激。”
　　“我知道。”
　　冯宜歆思索了两秒钟，简单说了：“我会让他知难而退。”
　　“怎么个知难而退？”
　　“你明天就知道了。”
　　明天，这可真是个让人焦心的时间。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大姨妈来了，先更新这些，明天加更。


第25章 谢谢你的盛情了。
　　明天很快来到。
　　陈力也在中午时分坐火车到达。
　　余桑桑收到短信去火车站接人, 冯宜歆自然也陪着。她今天穿着深蓝色的小西服, 精炼优雅的白领装扮。她还给余桑桑挑选了衣服，是香奈夏装最新款雪纺鱼尾裙, 非常凸显身段。纯白的裙裳，黑色的长发，精致的妆容, 天使之美的绚烂。
　　余桑桑下车时, 说是万众瞩目也不算夸大。她实在想不通, 冯宜歆为什么要这样打扮她。难道还怕陈力看不上她？
　　当然不怕。
　　冯宜歆是打着让她美到一般男人不敢高攀的心思。不仅在她的着装上狠下了一番功夫，还亲自担任了司机, 等人上了车，还带人进了一家高档餐厅用餐。
　　陈力真的是个再普通不过的男人, 黑瘦的个子, 长得一般, 穿着当兵时的衣服，土里土气的样子。他第一见到余桑桑时，就有点心生退意了。
　　太美了。
　　那相貌，那身材, 那气质，一看就跟她不是一路人。
　　然后, 她还带他上了一款红色豪车。
　　驾驶位上的女人回头向他打招呼：“陈先生，你好。我是桑桑的好朋友, 冯宜歆。”
　　她姿容不凡, 气质更是优雅高贵, 即便谈吐很有礼貌，依然高冷不可亲近。
　　他从不知，余桑桑会有这么出色的朋友。
　　不，物以类聚，人以群分。
　　她本身就很出色。
　　相貌美丽，高等学历，薪资不菲，前途光明。
　　他再次生出了不是一路人的感慨。
　　接着，他们去吃饭。
　　那是一家只在电视上看到过的高档餐厅，里面有白衣美人弹奏着好听的钢琴曲，往来穿梭的客人穿着不俗，嘴里偶尔冒出他听不懂的言语。就连服务的侍者也比一般餐馆上档次。
　　侍者把菜单给他。
　　谢天谢地是中文，可也让他看到了那高的让人咋舌的价格。
　　一顿饭下来，十几万的花费，比他一年的收入还多。
　　这般差距，让他分分钟想逃。
　　陈力已经不知道自己为什么要来沧市了。来之前，他做好心理准备，余桑桑是他高攀不起的人。可真来了，又觉得自己哪里是高攀不起，分明是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　真真是食不知味的一餐。
　　尤其是西餐礼仪。
　　他不懂，也学不会，周边人打量的视线让他如芒在背。
　　偏还需要回话。
　　那美丽高傲的女人似乎知道他是余桑桑的追求者，一味打听他的工作、收入、家庭条件，虽然没有那种挑剔和鄙夷，但言语间的轻慢，依然损伤了他男人的自尊心。
　　“实不相瞒，陈先生，桑桑跟你不合适。”
　　他能说什么？
　　他低头吃饭，双手握紧了刀叉，一张脸憋得通红。
　　余桑桑有些不忍，将话题岔开：“陈哥，你千里迢迢来看我，真挺让我感动的。来，感谢你这些年对我家的帮助。”
　　她举起酒杯，跟他碰了下。
　　香醇美味的红酒并合乎他的胃口，如她这个人。
　　陈力只想离开。
　　但又隐隐不甘：“这大城市好喧闹，不如家里安宁。你有时间，真该回家多看看。哦，对了，也看不了多久了，家里那个山头，听说政府要开发旅游区……”
　　这并不算什么好话题。
　　随着现代化城市的推进，那些安宁偏僻的乡镇都是要开发的。
　　余桑桑并不喜欢太现代化的城市。她甚至想过，在大城市挣钱，到小城市隐居。等钱挣得差不多了，就会回老家，养些猫狗，种些花草……
　　“真开发了旅游区，陈先生倒可以借机展露下拳脚，比如承包一片区域搞下农家乐或者旅游项目，如果缺钱的话，我这边都没问题。”
　　冯宜歆看在他是余家恩人的份上，并不介意给些金钱帮助：“我跟桑桑感情极好，如同亲人，她的事就是我的事，她的朋友就是我的朋友，她的恩人也是我的恩人。”
　　这是要以钱还恩了。
　　陈力又憋红了脸：“没，恩人算不上，就是乡里乡亲间的帮忙。”
　　他不喜欢余桑桑的朋友，显得市侩。
　　这也许便是城市人的精明吧。
　　他低头吃饭，听她再问什么，也不回答了。
　　余桑桑看出他不自在，也私下扯了下冯宜歆的手臂，不许她再多说什么。她不傻，看出她的用意，说不上是炫富，但言语间总有些咄咄逼人的意味。
　　这是不让人讨喜的。
　　小乡镇的人多少还是淳朴温厚的，如果这些事传回去，父母肯定是不高兴的。他们一辈子本分老实，还有些保守，很不乐意看到女儿失去那些特质，染上城里人的“坏”毛病。
　　但冯宜歆不知道她心中所想，觉得她在维护陈力。
　　醋意又在心中蔓延。
　　她压下去，面上一片冷漠。
　　午餐结束后，余桑桑准备安排他回酒店休息。
　　冯宜歆抢先说：“我已经订了房间。”
　　总统套房，顶级享受。
　　陈力大概能猜出那房间的昂贵与奢侈，男人的自尊感终究让他发表了意见：“谢谢。我已经订了旅馆。桑桑这位朋友——”
　　“我姓冯。”
　　“好，冯小姐，感谢你的招待。”
　　他不乐意她再跟着，转向余桑桑说：“桑桑，我难得来一趟，你带我去逛逛吧。”
　　“她不方便。”
　　冯宜歆哪里放心他们两人相处，当即委婉拒绝了：“陈先生，我是本地人，由我来尽一尽地主之谊，如何？”
　　“谢谢你的盛情了。”
　　陈力不喜欢她，低着头想了好一会，挤出一句：“我这人怕生，还是跟桑桑相处自在些。”
　　他不知道她的身份、地位，没有攀附之心，亦不垂涎他的美貌。
　　他眼里只有余桑桑。
　　余桑桑也不想两人多接触，冯宜歆的表现太奇怪了，所作所为也有点超出好朋友的范围。她怕陈力看出什么，尽管他那个脑袋瓜根本不会往爱情上靠，但她依然怕。谁知道冯宜歆下一秒会干出什么事？她占有欲太重了。
　　余桑桑不让冯宜歆跟着：“你去忙吧，我先带他寻个住处。你有事跟我手机联系。”
　　她不等她说什么，就起身离去了。
　　冯宜歆坐在位子上，久久没有动作。她不是不能跟着，而是怕自己一个克制不住会当着陈力的面宣示主权。她太妒忌这个男人了。他平凡、普通、无能甚至无趣，却有着正大光明追求她的身份。
　　她给自己倒了一杯酒。
　　一杯又一杯。
　　也不知过了多久，有手机在响。
　　她以为会是余桑桑的来电，慌慌忙忙看了一眼，但是徐雯的。她问她在哪里，问她为什么又推迟活动，啰里啰嗦一大堆，她半路没了耐心就挂断了。
　　今天，她什么都不想做。
　　餐厅里的客人来来去去。
　　白衣美人的钢琴曲换了一首又一首。
　　后来，她也不知道怎么就发了疯，跑去弹了一首《蓝色的爱》。她把这首曲子弹的特别伤感，如她的心情，坠入谷底的伤感和抑郁。
　　冯宜歆在餐厅喝着小酒，呆了一个下午。
　　落日黄昏时，姚晶来了。
　　她今天穿了件红色一字肩小礼裙，腰间的蝴蝶结勾勒出娇艳又俏皮的体态。她脚上穿着银色的高跟鞋，咯咯咯的声响分外好听。
　　餐厅的客人都在看她，还有些男粉丝认出她来，激动地想来签名。她娇艳如花地笑着，轻轻摇了摇头，无声的拒绝。
　　能来这里的人也都些身份，素质也算高，没有人上前来打扰她。
　　但他们都在看她。
　　姚晶径直走向了一个包厢，坐到了冯宜歆面前的位子上：“冯姐姐——”
　　她总能把这声姐姐喊得柔情百转、妩媚动听。
　　但可惜，动不了她的心。
　　冯宜歆微醺，一手支着下巴，一手玩着桌子上的手机，眯着眼瞧她：“是你啊？”
　　“是我，冯姐姐，你喝醉了。”
　　她招呼侍者端一杯热水过来，又从手提包里拿出胃药：“你今天喝了不少酒，待会吃点药。”
　　冯宜歆不想吃，继续慢悠悠喝着酒。她漂亮的手指端着红酒杯，一举杯，暗红色的酒液沾在她的红唇上。她轻轻抿了一口，轻抬了下眼皮，眸光略有些迷离，安静、慵懒，带着点致命的魅惑。
　　她不说话。
　　姚晶也不说话，就静静地看着她，带着点崇拜和迷恋。
　　侍者很快端来了一杯热水。
　　姚晶把热水推到她面前：“冯姐姐，喝点吧，解解酒，胃也舒服点。”
　　可她并不想舒服。
　　微醉的感觉还算好，让她思绪飘飘然，不会太想那个女人。
　　她还没有给她打个电话、发条短信。
　　她不知道她一直在等她。
　　此刻，他们在做什么？
　　那个男人对她说了些什么？
　　未知的谜题太多太多，于她一分一秒都是煎熬。
　　冯宜歆摇摇头，甩开那些纷乱的思绪，继续喝酒，然后，时不时瞄一眼手机。
　　快给我打个电话吧。
　　发条短信也好。
　　我已经等得太久了。
　　内心越煎熬，面上越淡漠。
　　她一口一口抿着酒，饮下无尽的烦忧。
　　姚晶忽然伸出手，握住了她的手腕：“冯姐姐，我什么都知道——”
　　她知道她对余桑桑的真心，知道那个女人在陪伴一个男人。她也知道她的难过和妒忌，因为这种情绪正合乎了她此刻的情绪。
　　“我喜欢你。”
　　她深情告白，眼眸灼烈：“冯姐姐，我喜欢你。”
　　冯宜歆仿佛被烫到一般，忙甩开了她的手。
　　酒杯里的红酒随着她的力道倾泻而出，正好泼在了她的胸前，少许溅到了她的脸上。
　　雪白的肤色，美丽的天鹅颈，一点点的红色，像是雪中点缀的红梅。
　　她胸前也泼湿了，裙裳紧贴着肌肤，裹出美好的身段和胸前雪白的美景。
　　她忽然想到了那场雨中的邂逅，那时，余桑桑也这般……美色惑人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　桑桑：前脚刚走，后脚就有人挖墙脚啊。
　　感谢小仙女们支持。


第26章 我说，滚出去！
　　“冯姐姐——”
　　她突然起身, 半跪着到了她面前, 仰起了脖子，娇怯含羞的模样：“我喜欢你, 比你喜欢余小姐还要深，你能给我个机会吗？哪怕没有名分。”
　　她的卑微如她。
　　冯宜歆皱起眉，眸间渐渐生出点烦躁：“滚出去。”
　　她知道姚晶的感情, 很早就在疏远。
　　她以为她懂分寸, 可如今自找难堪。
　　“为什么？我喜欢你, 想和你在一起。”
　　姚晶抓住她的手，按在她胸口上：“余桑桑能给你的, 我都能。我不求你回以爱，只要你允许我在你身边, 冯姐姐——”
　　她落下泪来, 媚态招人怜惜。
　　可冯宜歆抽回手, 铁石心肠：“我说，滚出去！”
　　姚晶不死心，哭的梨花带雨、娇娇怯怯：“冯姐姐，你看看我, 余桑桑不适合你，她和你不是同一个圈子的人, 你跟她在一起，会受伤害的。”
　　“与你有关系吗？”
　　冯宜歆的酒醒的差不多了, 人也更清冷了, 声音凉透人心：“姚晶, 我应该没做什么让你误解的事。如果你觉得我帮你在娱乐圈站稳脚跟，你便是特殊的，那你大错特错了，我只是看在你父亲的面子上。懂吗？”
　　她是一个不得父亲欢心的人，所以面对宠爱女儿的董大年，会下意识的羡慕、尊重。她借着他们父女的感情来疗愈自己。如今看来，她做了一件很蠢的事。
　　“你起来吧。”
　　她不想错下去，寒着脸说：“今天我什么也没听到，也不知道。以后，你好自为之吧。”
　　她说完，站起身，迈步往外走。
　　暗处有相机咔擦咔擦的声响。
　　但没人听到。
　　外面天黑了。
　　冯宜歆给余桑桑打电话，但没人接。
　　她蹙起眉，发了一条短信：【我还在餐厅，你来接我。】
　　依旧是没有回复。
　　她看着茫茫夜色，忽然不知何去何从。
　　余桑桑在干什么？
　　没看到短信还是视而不见？
　　她站在台阶上，思绪沉沉。
　　忽然，有结伴的女孩认出她来，激动地上前要签名：“你是影后冯宜歆吧？我老喜欢你了，能给我们签个名吗？”
　　有女孩已经在拍照了。
　　她没动，也不说话，也不阻拦她们的拍照动作，只透过墨镜盯着她们。
　　良久的盯视，这就有点瘆人了。
　　那短发女孩扯了扯好友的手臂，有点儿嫌弃：“快，别拍了，不是冯宜歆吧，好奇怪的人，跟神经病似的。”
　　冯宜歆听着她的话语，也不生气，就扯了下唇角，凉凉的笑。确实，她现在像个神经病。余桑桑一不理她，她就成了神经病。她又给她发短信：【来接我吧。求你了。】
　　她还要卑微到什么程度？
　　她还能卑微到什么程度？
　　终于有人打来了电话。
　　她来不及看，就接通了，声音却不是余桑桑，而是徐雯：“你在哪里？冯董约你吃饭。”
　　冯宜歆一颗心跌进谷底，恹恹地说：“来接我吧。”
　　她给她发了定位，没一会，徐雯就开车过来了。
　　她们去冯文彦的约饭地点，还是在星皇娱乐会所的那个包厢。只不过，陪同来的还有个青年男人。看年龄三十多岁，身材高大挺拔，为人沉稳，严谨，见到她来，微微点了下头。
　　冯文彦开始给女儿介绍：“这是新丰的丰总丰骋。”
　　丰氏集团是沧市乃至国内最大的运输公司，在海运和空运方面的实力难以匹敌。
　　又一个钻石王老五。
　　不用多想，这是又一场相亲。
　　冯宜歆一天积累下来的燥郁在这一刻积累到了极点：“你约我，就不能换件别的事？”
　　这是他安排的第三场相亲了。
　　她今年才二十五岁，他是有多怕她嫁不出去？
　　冯文彦皱起眉，先是对于女儿的失礼向丰骋道歉，接着才训斥她：“听听你说的什么话，快坐下吧，别让丰总看笑话。”
　　“我希望这是最后一次了。”
　　冯宜歆并不想给自己的父亲难堪，一直以来的好教养也让她说不出难听的话。
　　冯文彦看她坐下了，笑着说：“你这孩子，别人跟丰总吃饭的机会都没有，你倒好，还不知道珍惜。”
　　他说完，看向丰骋笑说：“丰总别介意，我这女儿被宠坏了。”
　　丰骋不以为意地笑笑：“冯董言重了，令千金跟荧幕上的形象很不一样。很有趣。”
　　这是感兴趣的意思了？
　　冯文彦笑着给他碰杯，又催促女儿给他敬酒。
　　冯宜歆本来喝酒就喝的有点多，这时候再喝几杯，醉意又上来了。她微红着脸，单手支着额头，美丽的眼睛微微眯着。她本是个十分清冷的人，但醉意之下，就有了点温婉小女人的味道。尤其她还有意无意地看你一眼，慵懒的情态，无言的诱惑。
　　“冯小姐喝醉了？”
　　丰骋一直在看她，眸里是兴味的笑。
　　冯宜歆这种眼神看多了，也不在意，轻轻摇了下头，笑问：“丰先生，何滟小姐最近如何？”
　　她记起来了，这位丰先生有过两任妻子了。
　　发妻是跟他一起打天下的何滟女士，与之离婚后，出国创业，在时尚界很是出名。
　　第二任妻子是蒋氏豪门千金蒋盈，精通芭蕾舞、小提琴，在音乐舞蹈方面很有天赋，算是一代名媛，但依旧是离婚收场。
　　前两任失败的婚姻告诉她，丰骋是个征服欲、掌控欲很强的男人。他追求那些美貌与才华并重的女人，但永远不会为她们停留。
　　丰骋没料到她会突然问及这个话题，稍愣了片刻，自然地笑笑：“阿滟两年前跟一位美国地产商结婚，半年前还生下了一个女儿，她很幸福。”
　　他坦然微笑，似乎还在心里默默为她祝福。
　　冯宜歆抽了下唇角，讥诮：“可惜，这幸福不是丰先生给的。”
　　“不。”
　　丰骋摇头一笑：“我们携手走过一段路，那时我们都是幸福的。”
　　呵，还在为自己的只可同患难不可同富贵而找借口。
　　她也是开了眼了。
　　冯宜歆的手在桌子上轻轻点着：“看来，丰先生是个很自信的人。只是，为什么幸福的两个人最后成了陌路？”
　　“当携手婚姻的幸福低于离婚的幸福，自然就成了陌路。”
　　他无意透露细节，拿着这种似是而非的话来堵她。
　　冯宜歆喝了口红酒，低声笑：“那谈谈蒋小姐吧？”
　　初次见面就提及对方两次失败的婚姻，其实是很不礼貌的行为。
　　不过，丰骋没流露出什么反感的神色，只优雅地笑着：“看来冯小姐对我的婚姻和感情很感兴趣。”
　　“不仅感兴趣，还很有深入了解的冲动。”
　　两次离婚，都没能分出他公司的股权，足以表明他的心机。
　　这样久混商场的男人太危险了，冯宜歆虽然不怕，但也懒得跟他掺和。
　　所以，还是将苗头掐灭在摇篮里吧。
　　丰骋大抵看出她的心思，依旧在笑：“冯小姐想怎么个深入了解法？”
　　他对冯宜歆是有兴趣的，美丽与才华并重的女人是他的最爱。而冯宜歆，应该会比他的前两任妻子更得他的心。只是，她似乎对他并没多少兴趣。
　　冯宜歆岂止是没多少兴趣，跟他说话，也觉不舒服。可有什么办法呢？他是父亲为她挑选的人。她只能跟他假意周旋：“据我所知，蒋小姐确实是个大美人。很意外丰先生会跟她离婚。”
　　“阿盈确实是个很美的女人，不过，婚姻也不是看美过日子。”
　　他自觉不是个只贪恋美色的男人，“阿盈年纪有些小，性子烂漫天真，婚姻对她是种枷锁。”
　　“只这一点就离婚了？”
　　“冯小姐，其实离婚没那么复杂。”
　　他是很爱笑的，那种笑让他有种一切尽在掌握的王者风范。很大气。这是个真正见多识广的男人，言行绅士，很有魅力。倘若她不曾喜欢余桑桑，一定也会栽他手里。
　　冯宜歆冷笑：“兴许离婚只在丰先生手里很简单，毕竟么，丰先生手段高明。”
　　她这些话足以得罪这个高傲的男人了。
　　但丰骋商场混久了，早就是那种喜怒不显于色的人了。他神色淡淡，言语还是不变的淡然：“谈不上多高明，我们是和平离婚，依旧是很好的朋友。包括阿盈，我们是永远的朋友。”
　　这也算是渣男语录了。
　　冯宜歆没有跟他闲谈的兴致了。
　　场面安静下来。
　　冯文彦适时地接过话头，先是训斥女儿说话的无礼，再是跟丰骋道歉，最后将话题扯到一些商业合作上。
　　冯宜歆对此不感兴趣，一言不发，默默喝酒。她感觉到烦闷，感觉到无聊，感觉到一种生无可恋的绝望。她喝了太多酒，意识昏沉间，手机在响。会是谁呢？应该是余桑桑吧？这个时间点了，应该是她吧？她昏沉沉想着，拿出手机看了眼，果然是她。
　　她挂断了，也许是一时意气，也许是别的什么。
　　她没接，对方发来了一条短信：【还在餐厅吗？我去接你。】
　　冯宜歆专注地看着那几个字，反反复复地看。她说，要去餐厅接她。可她已经不在那里了。要告诉她地址吗？她看着面前的父亲跟不算熟悉的男人，迟疑了。虽然很想见到她，但是为免去复杂的后果，还是别让她出现的好。
　　【不用。你先回去吧。】
　　她发了一条短信，等待着对方的回复。
　　余桑桑又打来了电话。
　　冯宜歆没接，挂断了，发一条：【回去吧。在忙。】
　　【忙什么？】
　　她这么问她。
　　冯宜歆心中一阵酸涩：她会在乎她忙什么吗？如果在乎的话，为什么一个下午都没给她打个电话、发个短信？她跟陈力相处的怎么样？是不是后悔了？
　　那陈力虽然模样一般、能力一般，但是个老实憨厚的男人。倘若余桑桑嫁给他，他一定会很爱她，会给她俗世之中的现世安稳。而这些，她却是很难做到的。
　　冯宜歆思绪纷杂，没回短信，就看着手机短信页面发呆。
　　丰骋看出她的异常，笑问：“冯小姐，怎么了？”
　　冯宜歆抬起头，并不说话。她又喝了一杯酒，眼前影影绰绰的，看不真切。
　　“看来冯小姐是喝醉了。”
　　丰骋收回视线，对冯文彦说：“醉酒的滋味不好受，还是让人扶冯小姐上楼休息吧。最好是吃点解救药，我知道个牌子……”
　　他展露着他的体贴和温柔。
　　冯文彦笑得眼睛眯成一条线：“还是丰先生会照顾人。像我，哈哈，大老粗一个。”
　　他说着，招呼了侍者过来，让人扶她去楼上休息。
　　星皇娱乐会所便是冯家的，楼上自然不缺好房间。
　　侍者进来扶起了冯宜歆，走出包厢时，徐雯还候在外面，跟冯赫闲聊着。她见到冯宜歆出来，醉醺醺的，忙上前扶住她，对侍者说：“哪间房？我来就好。”
　　侍者认出她是冯宜歆的经纪人，忙把房卡给她。
　　冯赫见她一人扶着，有点艰难，本想搭把手，但被冯宜歆推开了。
　　“不用。”
　　她还没醉，将两人都推开了，摇摇晃晃往电梯的方向去。
　　徐雯怕她摔倒，亦步亦趋跟着。待终于把人送进了房间，看她躺在床上喊“桑桑”，心里翻江倒海的难受。那女人有什么好？怎么就把她迷成这样子？她握起拳头，在床前走来走去。她还需要做点什么。
　　“水，给我水。”
　　她在床上低吟，散乱的发，晕红的脸，微微起伏的胸脯。
　　徐雯心里爬满了蚂蚁，乱糟糟的痒和慌。
　　其实，她也是喜欢冯宜歆的。这么多年相处，谁能抵挡她的魅力？可她也知道，自己是没机会的。在成为冯文彦的眼线后，她就彻底失去了得到冯宜歆心的机会。可她没机会，姚晶是有的。现在，她要不要把这个机会给她呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　迟来的更新，最近身体不舒服，小仙女多多体谅。爱你们。


第27章 你是我的了。
　　姚晶过来时, 冯宜歆已经睡过去了。她趴在床前, 看她美好的睡颜，心里一个魔鬼不停地狞笑：睡了她！睡了她！等她知道你的好, 就会把别的女人丢到九霄云外了。
　　这真是难以抵挡的诱、惑！
　　她握紧了拳头，十指的指甲深深刺进掌心的肌肤里。
　　“冯姐姐，冯姐姐——”
　　她轻柔地喊她的名字, 伸手撩她鬓间的碎发, 低喃着：“我爱你呐, 你为什么要喜欢别的女人？我会对你很好的，冯姐姐, 喜欢我好不好？”
　　她的手指滑到她的脸蛋上，渐渐移向了她的唇。
　　这是一张十分适合接吻的唇。
　　嫣红, 莹润, 饱满, 带着点亮泽，微微张开时，弥漫着酒后的香气。
　　撩人心魂。
　　“水，给我水——”
　　姚晶听到她的低喃, 眼神一动，想到了徐雯的暗示。
　　冯宜歆醉了, 酒后乱什么的需要点辅助。她从包里翻出白色的药丸，放进水杯里, 端到了她唇边：“冯姐姐, 水来了, 喝点吧。”
　　冯宜歆拧起眉，觉得声音不对劲，挥开面前的水杯，微微张开眼睛：“怎么是你？桑桑呢？让余桑桑过来。”
　　“余小姐联系不到，我就过来了。”
　　“怎么会联系不到？出什么事了？”
　　她惊坐起来，吓得酒意都退散了：“手机，给我手机。”
　　她四处找手机，找不到，踉跄着下了床，要往外走。
　　姚晶哪里会让她走，忙把水杯放到床边的小桌子上，然后，紧追上去，从身后抱住她的腰：“冯姐姐，我爱你，别走。”
　　“放开！”
　　冯宜歆惊诧于她这般放肆，掰开她的手，气的低喝：“你知道你在做什么吗？犯什么病呢？”
　　她彻底烦了她。
　　姚晶感觉到这种厌恶感，心里如烈火焚心，痛得白了脸：“冯姐姐，我只是喜欢你，我没病，我爱你，就像你爱着余桑桑，越爱越痛，求求你，看看我，好不好？”
　　“滚！”
　　冯宜歆推开她，见她倒在地上，心里又是愤怒又是无奈。
　　无需质疑，她那些话说到了她心坎里去。
　　但她对余桑桑的感情哪里是得不到回应便可以轻易收回的？
　　“你什么都不知道。”
　　冯宜歆退后两步，“你的爱在我看来，也不值一提，更无从与我的爱相比较。我从见她第一眼就喜欢她，七年了，这种感情是你一年的好感能比的？”
　　“冯姐姐，感情的深浅跟时间——”
　　“你闭嘴！”
　　冯宜歆瞪着她：“你所谓的好感建立在我的光环上。你知道以前的我是什么样子吗？倘若你知道以前的我，就不会喜欢上现在的我。懂吗？你看到的我并不是真实的我，爱着的我也只是一个虚假的表象！”
　　“不，不是——”
　　她不服。
　　冯宜歆冷笑：“我不想再从你嘴里听到‘爱’这个字眼，我们不可能！”
　　她拉开门往外走，忽然又顿住脚步。
　　余桑桑站在门外，目光沉静如水。
　　“桑桑？”
　　她喊她的名字，“你怎么来了？”
　　余桑桑微笑：“醒酒了？”
　　她绕过她，走进了房间。
　　里面姚晶还坐在地上，怔怔地看着她。
　　余桑桑把她拉起来：“感谢你照顾宜歆了。”
　　没有情敌见面的分外眼红。
　　她仿佛什么都不知道，还笑的那么恬淡安然。
　　姚晶觉得自己输的一败涂地，狼狈不堪。她站起来，什么也没说，拿起自己的包包走了出去。经过冯宜歆身边时，她看了她一眼，有恋恋不舍，也有无法言说的绝望。
　　一切都彻底结束了。
　　房间里只剩下两人。
　　余桑桑扫视着房间里的摆设，豪华总统套房，暖色调，处处华丽的装饰，床边小桌子的台灯垂着长长的流苏。
　　冯宜歆随着她的到来，一直忐忑不安。她不知道跟姚晶的那点暧昧会不会惹到她。
　　“桑桑？”
　　“嗯？”
　　“怎么会来？”
　　“问了徐姐，徐姐说的。”
　　她给她打电话不接，发短信只说忙，还让她回去，就放心不下，思索再三，询问了徐雯。
　　冯宜歆没再问了，醉意又上来了，思想有点混沌。她感觉到口渴，看到桌子上水杯的水，就端了起来，喝了几口。
　　余桑桑见她大口喝水，想着她喝了酒，便问：“有没有哪里不舒服？要不要吃点解酒药？”
　　她去翻包里的解酒药和保护胃的药，递给她：“吃吧。”
　　她又接过她的水杯，去倒了点水。
　　冯宜歆这时候也感觉到醉酒的难受，【一只小河蟹飘过啊啊】神经突突跳，便点了头，接过来，把药给吃了。
　　“我去洗澡。”
　　她捂住额头，蹙着眉：“我们今晚在这里睡吧。我累了，不想折腾了。”
　　余桑桑没意见，把她脱下来的衣裳拿给了侍者，让他清洗了送过来。
　　浴室里传来哗哗啦啦的水声。
　　她看了眼，磨砂玻璃隐约显出女人曼妙的身姿。
　　啧，不愧是总统套房。
　　余桑桑收回视线坐在床上玩手机，陈力给她发短信：【你睡了吗？】
　　她没立即回，继续玩着斗地主的小游戏。
　　大约玩了两局，才回复了：【嗯。你也早点睡吧。】
　　她不想跟他多联系。
　　那边也识趣，发来一句：【晚安。好梦。】
　　她心里怅然起来。
　　冯宜歆从浴室出来，浴袍松松垮垮穿在身上，走路也踉跄，脸颊红的不正常。
　　“好热。”
　　她呢喃着，躺到床上。
　　余桑桑见她【一只小河蟹飘过】扯了薄被给她盖上，一边调低了温度，一边说：“你喝了那么多酒，身体自然发热，睡吧，睡着了就好了。”
　　话是这个理，可等余桑桑洗漱出来，还是没睡着。
　　冯宜歆在床上翻成了蚕蛹，看的余桑桑直笑：“哎，倒没见你在床上这么不安分。”
　　“热。”
　　她还在低喃，修长的双腿缠着薄被，摩挲着。
　　余桑桑不知内情，扯着被子笑：“好了，冯宜歆，别跟小孩子似的。”
　　她还没见过这么耍酒疯的。
　　冯宜歆的酒疯越来越重，在她将被子扯去后，忽然被压在了身下。
　　余桑桑瞪大了瞳孔：“冯宜歆，你——”
　　话未完，唇就被堵住了。
　　冯宜歆小心翼翼地吻了两下，见她挣扎起来，轻声哄着：“别动，我亲亲就好。难受，我好难受——”
　　她似乎很痛苦。
　　余桑桑伸手去摸她的额头，不觉得多热，但身上人的体温异乎寻常。
　　她感觉到奇怪：“哪里不舒服？”
　　冯宜歆两颊红通通，小声哼哼：“身上不舒服。很不舒服。”
　　“身上哪里不舒服？”
　　她这一问，手忽然被抓住【一只小河蟹飘过啊啊啊】
　　余桑桑：“……”
　　她俏脸红得像是要滴血，忙抽回手，嗔道：“别闹！乖一点，听话哦。”
　　“没闹！”
　　冯宜歆急急地去寻找她的手，“真难受，你帮帮我——”
　　余桑桑自然是不会帮的。
　　这太挑战她心里承受能力了。
　　她低喝：“你老实点。宜歆，别闹了。”
　　她伸手去推她，但被强行压在了身下。
　　冯宜歆热的头昏脑涨，【一只小河蟹飘过啊啊】
　　灼烈如火的吻绵绵而下。
　　真是个荒唐夜。
　　余桑桑在浴室里冲澡，看着落地镜里自己身上斑斑驳驳的痕迹，长叹一口气，坐到了地板上。她抱住自己的双膝，脑子里闪过荒唐纵情的一幕幕，有点惆怅，有点迷茫。
　　她本以为两人会是纯纯的小恋爱，谁想糊里糊涂又被她吃了。虽说滋味很好，让人食髓知味，但这进度还是让她难以接受。自从遇到冯宜歆，一切都在失控。她发现自己根本拒绝不了她。
　　这真是个可怕的认知。
　　余桑桑在浴室里冲了半小时，然后过着浴巾出来了。
　　床上的冯宜歆终于安稳地睡去了。
　　她坐到床上，看她餍足后的睡颜，唇角弯弯的，像是在笑。她脸又红了，想着之前的一幕幕，难以相信那样冰冷的人会蕴藏着那样惊人的热情和力量。
　　真真是出人意料了。
　　余桑桑躺下来，睡不着，翻来覆去间，身体有点酸麻，动一动还有些痛。她忽然不高兴起来，见她美滋滋睡着，一个不爽，伸手去捏她的鼻子。
　　冯宜歆喘息艰难，拧着眉头醒来：“桑桑？”
　　余桑桑赶忙闭上眼，不去搭理她。
　　她害羞了。
　　冯宜歆知道她装睡，把她拥入怀里，怜惜地吻了下她的额头：“乖，睡吧。”
　　乖什么乖，像是在哄小孩子。
　　余桑桑憋着艳红的嘴，心中小郁闷：就这么被吃了？她的第一次啊啊啊！
　　她又伸手去捏她的鼻子，第二次把人搞醒了。
　　冯宜歆也不恼，长腿压过去：“还想要？”
　　余桑桑：“……”
　　她才不是想要，她是委屈呢。
　　这么个小矫情间，冯宜歆吻上来，她忙推开了，规规矩矩装睡了。
　　“我爱你。”
　　“桑桑，我爱你。”
　　“桑桑，你是我的了。”
　　她在她耳边呢喃，一声比一声深情温柔。
　　余桑桑圆满了，仓促被吃的小郁闷消散了。
　　她闭上眼，想睡了。
　　可现在换冯宜歆睡不着了：“怎么样？嗯？喜欢吗？”
　　她在问刚刚的感受。
　　这话题真让人面红心跳。
　　余桑桑闭眼装睡，无论怎么追问，就是不回答。
　　冯宜歆也不强求，伸手撩着她的发，她的脸颊，偶尔倾身过去，吻下她的唇。
　　小小的碰触，大大的甜蜜。
　　余桑桑感觉到她的小动作，心里甜滋滋的。
　　就这么着，似乎也不错。
　　可惜，这个不错的夜晚很快过去。
　　天亮了。
　　一阵急促的电话铃声响起。
　　冯宜歆睡眼惺忪，捏了下太阳穴，皱眉接了电话，里面传来徐雯急切的声音：“宜歆，看微博！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　搞事情，搞事情。
　　感谢大佬支持。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：应景 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　戏精、芽豆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 别怕，我在呢。
　　微博已经瘫痪了, 根本进不去。
　　她只能上网搜索信息, 这一搜索, 铺天盖地是影后冯宜歆的性取向。
　　【橘子日报：惊天秘吻：影后与助理的姬情四射】
　　【天天娱乐：“妖精”小花旦告白, 影后身陷三角恋】
　　【每日快讯：清纯小助理or“妖精”小花旦谁将抱的影后归？】
　　……
　　一条条新闻砸入眼里。
　　冯宜歆惊坐而起，看了眼身边熟睡的人, 眼眸闪过一层层的阴云。她不怕两人恋情曝光，但不该是这个时候。两人感情尚不稳定，陈力还没有离开, 一旦把这信息带回去, 亲人或者她, 余桑桑铁定不要她。
　　怎么办？
　　她简单穿上浴袍, 走到浴室里，正想给徐雯打电话, 就收到了父亲的来电。她看了眼，拒接了, 给徐雯打电话：“怎么回事？”
　　“抓到新闻的是丰骋的妹妹丰璇, 用钱解决不了。现在网络炸了。”
　　“我知道了。”
　　她挂断了，当即给丰骋打电话。那边显然也知道了这个新闻, 大抵是见多识广, 并不多惊讶，言语还带着戏谑：“冯小姐真让我惊喜。”
　　冯宜歆不想多废话，只道：“你要怎么样才肯撤新闻？”
　　“璇儿不懂事, 胡闹一番, 改天我带她给你赔罪。”
　　这是要继续相亲后的事了？
　　冯宜歆蹙眉, 直言：“我喜欢女人。”
　　“刚好，我也喜欢女人。”
　　这还有共同爱好了？
　　冯宜歆冷嘲：“丰先生真是心胸宽广。”
　　她没想到都这份了，丰骋还对她有性趣。
　　丰骋对一切新奇的事有趣，其中包括喜欢女人的冯宜歆。他为讨佳人欢心，很快解决了网上的新闻，包括那些照片都处理的很干净。
　　是以，余桑桑被程思悦电话吵醒，还让她去看微博，什么都没看到。她不明所以，拖着酸麻的身体坐起来，声音懒洋洋的：“微博都有什么啊？你想我看什么？”
　　“你上热搜了！”
　　程思悦那边很急，还带着焦躁和愤怒，声音也尖利了：“你跟冯宜歆的事被曝光了！算了，三言两语说不清楚，你现在在哪里？快告诉我！”
　　余桑桑本来一头雾水，但关键字眼抓的牢。她一直担忧着跟冯宜歆的事曝光，一听她提起，就敏感地感觉到了不寻常：“我跟宜歆的什么事？”
　　程思悦听她这么问，声音就恼了：“还能什么事？你怎么能她搞一起去？我怎么办？你现在在哪里？快告诉我！我去接你！”
　　她声声催促，余桑桑被催急了，就说了地址。
　　冯宜歆走进来时，就看到她在刷手机。她坐到她身边，看到百度里她授意徐雯发布的官宣：【官方宣告：暧昧照片皆属抓拍角度+合成，相关新闻皆属造假】
　　这官宣实在不算走心，只字不提性取向正常的事。
　　余桑桑认真浏览着，还没看完，手就被握住了。
　　“桑桑——”
　　冯宜歆握住她微凉的手指，看着她的眼睛，低喃：“别怕，我在呢。”
　　应该是她怕吧？
　　余桑桑感觉到她手在抖，心中的惊惶以及愤怒渐渐散去了。她其实气恨冯宜歆在外面的肆意，不然不会折腾出来这么多事，可想到她的深情以待，又不忍苛责了。
　　“我不是怕，只这次过后，以后我们要避嫌了。”
　　她虽然没看到两人的新闻，但想着冯宜歆的名气以及这件事的重大就能想见新闻是何等震惊世人。虽然这般官方回应，但少不得有粉丝以及媒体盯着她们。
　　她考虑着要不要先回到程思悦身边。冯宜歆身边金光闪耀，她可不想跟着上热搜。而且，她才到她身边多久，就闹出了这般新闻来。倘若影响到她的星途，自己岂不是红颜祸水了？挨骂便罢了，可主要是心里内疚啊！她是真不想给别人添麻烦。
　　尤其这麻烦不是一般大。
　　冯宜歆没跟她说两句，就在不停接电话。她还在处理后续事宜，而就在此时，房门被敲响，有点熟悉的男人站在门外。
　　是冯赫。
　　“余小姐，你好，我来接冯小姐。”
　　冯赫很有礼貌，还朝着她微微躬身，绅士又显气度。
　　不过冯家一个小小助理，这般姿态，足以见冯家的良好家世了。
　　余桑桑沉默，微微点头。
　　她让开一步，看他走进去，向冯宜歆说：“小姐，老爷让我接您回老宅。”
　　老爷吗？
　　她父亲也知道了？
　　看这架势，似乎要算账的意思。
　　冯宜歆回去会吃苦头吗？
　　她忧心不已，还生出点自卑。那冯董她是见过的，强势，肃穆，威严，高高在上的霸总。冯宜歆是他唯一的女儿，他怎会让独生女儿喜欢一个女人？她以前真是傻，竟还觉得自己父母是一大难关。可是事实上，冯宜歆那般家世才最不容子女行差踏错。
　　“宜歆？”
　　她喊她的名字，心里涩涩的，千言万语全堵在了嗓子口。
　　冯宜歆握住她的手，柔声笑了：“怎么了？你身体不适，好好休息，我回家一趟，你等我电话。”
　　“我、我们，你——”
　　她想说你别跟父亲硬碰硬，不要吃了亏。
　　她想说倘若你父亲阻拦，你先口头松下，以后慢慢思量。
　　她还想说，要不我们就这样算了吧？早痛晚痛，也就这一时。
　　可看她美丽的脸、眼里温柔的笑，愣是一句话说不出口。
　　她不是遇到困难便认输的女人，可这一刻，确实是没信心的。
　　她配不上冯宜歆。
　　她这么想，程思悦却不这么想。按着余桑桑的地址寻来，才进门，眼一扫，忽地嚷嚷开了：“好啊，冯宜歆，你可真是好样的！”
　　她看到了余桑桑浴袍下的吻痕，心里仿佛被什么刺中了，脑子轰轰响着，猛然扑上去，就抓冯宜歆的头发，一阵斥骂：“死姬佬！我好心让桑桑来照顾你，你倒是打了这样的主意。你敢占她便宜，你也不看看自己配不配！”
　　这话太刺心了。
　　冯宜歆本就因新闻的事敏感着，程思悦这几句话狠狠插着她的心。她太痛了，手下一狠，揪着她的双肩，一个过肩摔，轻松将人摔到了地上。
　　“碰！”
　　这声音有点吓人。
　　程思悦一声痛叫：“啊——桑桑，救命啊！”
　　她嗓门好，吼出了杀猪声：“啊，桑桑，好痛，我尾椎骨被摔断了——”
　　场面一团乱。
　　余桑桑也受惊了，蹲下来，也不敢乱动她：“怎么了？哪里痛？”
　　程思悦痛的眼泪哗哗啦啦：“桑桑，我要死了啊啊——”
　　这尖叫声引来一些人。
　　匆匆的脚步声靠近时，冯宜歆看了眼冯赫，后者眼疾手快关了房门。
　　这屋里的新闻主角衣衫不整，尤其余桑桑，身上还有明显的痕迹，可见不得人。
　　冯宜歆则蹲下来，捂住程思悦的嘴巴，另一只手，一个用力将人提溜起来：“别装死，现在关键时刻，不想惹事就老实点。”
　　程思悦疼的没心情惹事，一手扶着后腰，一手推开她，看向余桑桑，泪眼婆娑：“桑桑，桑桑，真的好痛。”
　　余桑桑自然知道她痛，但想到她不分青红皂白对着冯宜歆又抓头发又破口大骂，也该当受点教训，便说：“你说说你，怎么还没个稳重，怎么能对她动手动脚？”
　　“你心疼她？”
　　程思悦瞪大了眼睛：“我都这样了，你还为她说话？”
　　她这下是真伤心了，眼泪落得那个汹涌啊，几乎跟倾盆大雨似的：“好啊，余桑桑，我们这么多年的感情，你偏向一个处了几天的女人。你个没良心的白眼狼！”
　　白眼狼余桑桑被她吵得头痛，搁以往还有心情安抚一二，现在是丁点耐心也无。
　　“别闹了！”
　　她低喝：“还嫌现在不够乱吗？”
　　程思悦不觉得乱，巴不得更乱些的叫嚷：“你吼我！你为了个不相干的女人吼我！我们这么多年情分，抵不过她一夜夫妻百日恩，好啊，余桑桑，你可真好啊！”
　　她哭着冲出去，可一动尾椎骨是真痛，就一手扶着后腰，跟怀了孕挺八个月大肚子似的，慢吞吞挪着。
　　那身影着实狼狈可怜。
　　余桑桑心软了，迈步上前，但被冯宜歆拦住了：“先把衣裳穿好了。”
　　她们现在都还是穿着浴袍，遮挡不住昨晚的热情痕迹。
　　冯赫知道她们不能出房，就出去准备两人的衣服了。
　　房间里安静下来。
　　余桑桑颓丧地坐在床上，心里乱糟糟的，没个章法。
　　冯宜歆心里也挺乱，想着先前程思悦的反应，眉头就拧成了死结。那女人是什么意思？一副抓奸作态又暗示了什么？她也喜欢余桑桑？不，不会，那女人可不是个有心的女人，估摸是占有欲吧。
　　她如是想着，房门又被打开，冯赫拎着两个纸盒走进来，瞥一眼静默的两人，也不说什么，将东西搁到到了沙发上，又识趣地退出去。
　　“先换衣服吧。”
　　冯宜歆看了下尺码，将衣服分好，就随地换了。
　　她浑不在意，余桑桑却是不好意思，将衣服拿进了浴室。
　　十分钟后，她换好衣服，也洗漱完毕，才走了出来：“我们晚点联系吧，我先去看看思悦。”
　　这话绝对含了刺。
　　冯宜歆心一痛，面上不显，只冷眸盯着她：“你会后悔吗？”
　　“后悔什么？”
　　她装傻。
　　冯宜歆凉凉一笑：“桑桑，这个时候后不后悔，你都是我的了。”
　　余桑桑蓦地想到昨晚两人翻滚的一幕，脸上一红，嗔道：“胡说什么？”
　　“你知道我说的什么。”
　　冯宜歆上前一步，拥着她的身体，手指在她后背游移。
　　她们拥抱的很紧，额头抵着她的额头，鼻子触着鼻子，彼此滚烫的呼吸混在一起。
　　两颗心砰砰跳跃着。
　　“你对我有感觉。”
　　冯宜歆吻了下她的额头，她的眼睛，声音柔软如水：“别退缩，桑桑，我们合该在一起。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　迟来的更新，努力保持日更。感谢小仙女们不离不弃。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：大、斯里兰卡高山可乐 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　三七酒一 10瓶；淮木 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 你是个懦夫！
　　她们合该在一起吗？
　　余桑桑想着两人的身份和差距, 心情十分复杂。
　　“嗯。我知道了。”
　　她应着, 像是敷衍, 神色怏怏不乐的。
　　冯宜歆压下心中不安, 强颜欢笑：“别怕，一切有我。”
　　余桑桑点头, 跟她告别后，迈步出了酒店套房。她给程思悦打电话，后者还没走远, 就在楼下大厅的休息区。她找到她, 看她面色发白扶着腰, 眉眼都是关心：“身体怎么样了？”
　　“好痛！”
　　她猛然扑过来, 揽着她的肩膀：“真的好痛，桑桑, 我尾椎骨肯定断了。”
　　“好了，好了, 别怕, 我们这就去医院。”
　　冯宜歆跟冯赫经过时，就看到两人亲昵坐在一起说着什么。她两手握成拳, 抿紧唇, 视而不见地走出了会所。
　　外面停车一辆黑色豪车。
　　有泊车小哥为她打开车门。
　　冯宜歆坐上去，等冯赫坐上驾驶位，才跟他说话：“他知道了？”
　　这个“他”自然是指冯文彦了。
　　“嗯。”
　　冯赫毕恭毕敬, 提醒：“冯董有点生气, 小姐最好适当说下软话。”
　　软话吗？
　　冯宜歆唇角漾着讥诮的笑, 不再言语。
　　到了老宅，古典风的园林建筑，雕梁画栋，华丽又雅致。她下了车，沿着竹林小道走进了大厅。
　　“小姐好。”
　　“小姐来了。”
　　“快准备小姐爱喝的碧螺春。”
　　仆人们忙碌着，冯文彦坐在黑檀木沙发上，摸着左手大拇指上的翡翠玉扳指。墨绿色，通透清亮，内刻着字母花纹。他来回抚摸着，眉目一片沉邃，保养不错的脸很显年轻，穿着长袖的白色唐装，有儒雅的气度。
　　冯宜歆走进来，见了他，微微躬身：“我回来了。”
　　“你还知道回来？”
　　冯文彦抬头瞧她一眼，声音冷冷：“我当你为了个女人忘了自己的身份。”
　　冯宜歆到了如今也不跟他扯谎，直言道：“我确实很喜欢她，不会分手。”
　　“放肆！”
　　冯文彦拍着沙发扶手，站起来，怒视她：“我看你是昏了头，需要清醒清醒！”
　　他满脸怒气，眼里毫不掩饰的厌恶：“你真让我失望，跟你母亲一样的货色！我千防万防，你还是不学好——”
　　他越说越愤怒，喊人拿戒尺，要动家法。
　　冯宜歆并不怕，神色冷静，只眼神冷的像冰：“不要提她！”
　　那个抛夫弃女的人，真的不想听到她、想起她。
　　冯文彦也不想提，那是父女俩的雷、区，可如今，全炸了。
　　“你也知道羞耻吗？”
　　他接过仆人手中长长的戒尺，毫不留情地抽在冯宜歆的肩膀上：“跪下！”
　　“我错了。”
　　冯宜歆应言跪下，在冯文彦缓和的神色中，嗤笑：“我错了，不是错在喜欢一个女人，而是错在生在冯家。”
　　“要跟我决裂？”
　　冯文彦感觉到权威被挑战，又是毫不留情的一戒尺：“你真是昏了头！”
　　昏了头的冯宜歆生生受了两戒尺，依旧是冷冽淡然的神色。
　　冯文彦见她死不悔改的样子，气的扔了戒尺，让人拿鞭子：“给我打！我要看她多硬气！”
　　仆人知道他的脾气，畏畏缩缩的递上鞭子。至于动手，他们不敢也不舍。是小姐呐，美丽高傲的小姐，心地善良的小姐，荧屏上璀璨夺目的小姐。
　　冯文彦见没人动手，扯过鞭子，毫不犹豫地甩上去：“认错，跟她断了，我当什么都没发生。”
　　他有个喜欢女人的妻子，再无法忍受有个喜欢女人的女儿。
　　无论如何，他都要她恢复正常。
　　冯宜歆沉默，生受一鞭子后，抬头看他，那眼神，倔强又轻蔑。
　　冯文彦仿佛被打了一耳光，心里的隐秘一瞬间撕裂开来。是了，她像她的母亲，倔强、偏执，一条道走到黑。可他控制不了她母亲，却是能控制她。
　　“你别逼我！”
　　冯文彦又狠狠甩出一鞭子，力道之大，甩破了她的衣裙。黑色的裙裳，背部两条红痕冒着血。他看到了，冷血地笑：“宜歆，你该知道，除了你母亲，再不会有让我手软的人。”
　　冯宜歆还是沉默，只眼圈微微红了，心里刀割一样疼。她知道，父亲不会手软，因为他不爱她，甚至恨她。她无能，她卑微，她廉价，她抵不上那个女人在母亲心中的地位，她轻易被抛下。
　　眼泪在眼眶里打转。
　　她微笑：“你是个懦夫！”
　　“啪！”
　　一鞭子狠狠抽在身上。
　　冯宜歆感觉不到痛，只知道心中的恨意在滋生：这个家自母亲离开后，阴冷、黑暗、像是地狱，再不值得留恋了。
　　冯文彦还在抽她，一鞭又一鞭。
　　老仆祁婆看不下去，冲上来，拦住了：“老爷，别打了，小姐快晕倒了。她年纪小，不懂事，做了错事，您多指点，可别再打了。”
　　“这个蠢货要气死我！”
　　他打到这时候也知道她是宁死不屈了，索性扔了鞭子，让人把她关进房里：“没我的允许，谁也不许放她出来。”
　　“你以为我还是当年的我吗？”
　　冯宜歆站起来，身体痛的摇摇晃晃：“这二两戒尺、二十三鞭子算是我还你二十五年养育之恩。”
　　“你说什么？”
　　“你知道我的意思。”
　　这父女情今日彻底结束了。
　　她再不渴望从他身上汲取父爱了。
　　冯宜歆转身往外走，脸上冷冷的煞气。
　　没人敢拦！
　　冯文彦看她一步步往外走，厉声威吓：“冯宜歆，今日你若敢离开，我保证，那女人活不过三天。”
　　她的步伐终于停下来。
　　冯宜歆转过头，笑得近乎狰狞：“倘若当初你拿这话吓她，还怕她离开？你不想她恨你，竭力维持你伪君子的面目，现在却是要我恨你了。”
　　“闭嘴！”
　　他挥手，让人把她关进了房里。
　　冯宜歆上楼时听到楼下砰砰铿锵的破碎声。
　　她知道，冯文彦也快疯了。
　　祁婆推门进来，拿着医药箱，细心为她处理伤口。
　　丝丝痛意绵延不绝，从伤口蔓延到全身，最后是神经。
　　她觉得头痛，耳边祁婆的声音又让她心痛：“你父亲他……心里苦啊！他那么爱你的母亲，甚至默许她们在一起，她却说走就走。他真的……太苦了。”
　　谁不苦呢？
　　她扯了下唇角，嗤笑了一声。
　　祁婆叹息：“别怨他。”
　　如何不怨呢？
　　她为母亲赎罪太久了，久到忘记，她其实从不欠他。
　　手机突然响起来。
　　冯宜歆看了眼，来电是余桑桑，一瞬间所有的痛都消失了。
　　她接通，微笑，声音温柔：“怎么了？”
　　“你到家了？”
　　“嗯。”
　　“你父亲没……没动手吧？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　她放下心来，开着玩笑：“我有些怕你父亲。”
　　冯宜歆知道她见过自己挨打的样子，难免不安，便笑着说：“我都长大了，哪里是说动手就动手的？你别担心，我什么都好。只要你在我身边，我什么都不怕。”
　　“嗯。你好好处理，不急于一时。”
　　“好。我听你的，什么都听你的。”
　　她们又说了会话，冯宜歆才恋恋不舍挂断了。
　　祁婆还在为她处理伤口，听到她这么温柔的声音，笑着问：“这是那女孩子？”
　　“嗯。”
　　“喜欢她什么？”
　　“不知道。第一眼就喜欢。”
　　“这就是缘分了。你父亲对你母亲……”
　　她的话顿下来，叹了口气，也不再说什么了。
　　缘分转瞬成孽缘。
　　冯宜歆处理好伤口，住在了老宅。她伤着，怕回去被余桑桑发现伤口，心中内疚。她准备等伤口好了些再回去，但又怕她受了父亲的伤害，便给简乐打电话：“你让晏晴跟着桑桑，再帮我安排几个保镖暗中保护她。”
　　简乐应了，问她：“你父亲知道了，什么反应？”
　　“管他什么反应，我不会妥协。”
　　“我知道，但别硬碰硬，好汉不吃眼前亏。”
　　“嗯。”
　　两人没什么闲聊的，很快结束通话。
　　冯宜歆开始养伤的日子，也不下楼，吃喝都在房间。三天里，她没工作，就研究着冯氏集团的股权结构和一些商业合作。她觉得冯文彦太闲了，所以才有时间对她的事情指手画脚。
　　正准备着给他添添堵，丰骋突然上门了。
　　她自然不想见他，可父亲强、权之下，只得下了楼。
　　丰骋就站在台阶处，相貌英俊，身姿笔挺，气质卓绝。见得她下楼，绅士地笑了下，温声说：“听闻冯小姐身体抱恙，心中着实挂念，便来探望。”
　　这话真太假了。
　　两人见面相处两小时不到，他故作情深，委实让人生疑。
　　等冯文彦驱散仆人，又识趣走人，给他们腾空间，她才笑着问出来：“丰先生，你想从我身上得到什么？”
　　丰骋笑如狡诈的狐狸：“冯小姐，认为这世间什么最珍贵？”
　　真心。
　　她心有答案，却不相信他：“商人么，无利不起早。丰先生对我有恩，我若有什么能帮的，自会竭尽全力。”
　　她还惦记着他帮她快速处理新闻的事。
　　丰骋笑道：“冯小姐真是爽快。”
　　他这种人又活到这个年纪确实没什么风花雪月的心思，当然，他也想过跟她风花雪月，如果冯宜歆有那个心。可现在对方无心，他便有意也只能压下了。
　　“据我所知，冯小姐拥有冯氏集团百分之二十的股权。”
　　果然，他对冯氏集团有所图。
　　冯宜歆心里突突跳，有种邪念拉扯着她的神经。如果她把股权卖了，那么冯氏集团的最高权力就会转移，冯文彦失去权势，想也没心情、也没能力管她的事。可真那样做了，她就是冯家的叛徒。她确实恨着冯家，可真到了那一步了吗？
　　沉思间，丰骋如同魔鬼的声音响起：“我出2倍价格购买冯小姐手中的股权，并派人保证余小姐的安全，如何？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小仙女们支持。影后真要黑化了。


第30章 我要你以身相许。
　　余桑桑是她的软肋。
　　现在这个软肋正在医院为程思悦跑腿。
　　程思悦尾椎骨受伤, 需要静养一段时间。
　　余桑桑又成了她的保姆, 日夜在身边照顾。不过, 才照顾了两晚, 第三天，晏晴跟简乐就过来了。
　　“听说她受伤也有宜歆的原因, 所以，她便让燕子过来照顾了。”
　　简乐说到这里，看向余桑桑：“思悦跟她也熟悉, 桑桑, 你就别忙活了。”
　　她这话才说完, 程思悦意见就来了：“她也知道是她的原因, 那赔偿呢？我这误工费、营养费、精神损失费……”
　　“她说笑呢。脑子也拎不清了。”
　　余桑桑忙出声打断，笑着转开话题：“简导别听她胡诌, 这点小伤，劳您过来, 真是对不住了。”
　　她觉得程思悦的鼠目寸光已经到了无药可救的地步了。简导亲自来探望她的伤情, 客气点，吃点亏, 给点面子, 她这样的身份记住这点情分，以后还的更多，没想她却是直接索要赔偿。好好一把牌, 现在还能拯救吗？
　　简乐知道她的想法, 无所谓地笑笑：“没事, 你客气了，程小姐受了苦，自然要好好补偿的。”
　　她说着，目光落到程思悦身上，眼眸闪着点笑：“程小姐，你想要多少补偿，罗列个清单，我这边给你准备。”
　　她还真好奇她会提什么要求。
　　程思悦当时纯粹是气恨冯宜歆而迁怒到她，这时候冷静了，语气就软了下来：“简姐，你别气，我哪里敢跟你提要求，只是对冯宜歆有些小意见。”
　　她不怕直言对冯宜歆的不满。
　　简乐笑问：“什么小意见？”
　　程思悦闭口不谈。
　　简乐见她不想说，也不追问，看向余桑桑：“我们谈谈。”
　　余桑桑点头，跟她出了病房。
　　两人在走廊的拐角停下来。
　　简乐先出了声：“宜歆这几天不便出门，你自己照顾好自己。”
　　“我会的。”
　　余桑桑想着冯宜歆，便问：“她还好吗？”
　　简乐笑笑：“好不好的，只有她自己知道。”
　　这话就有深意了。
　　余桑桑想着那次虐打，心间忐忑：“冯老很生气？”
　　“他肯定是生气的。”
　　简乐眸间怅然：“你知道吗？冯老最是厌恶同性间的恋情。他深爱的妻子也就是宜歆的母亲就是为了女人离开了那个家。”
　　余桑桑心中一咯噔：“那宜歆——”
　　“她没事，重要的是你。只要你陪着她，再苦再痛，她也是不怕的。”
　　简乐不想余桑桑半途离去，那对宜歆的打击太大了。她想她知道冯宜歆为她吃了多少苦头，从而更加珍惜这段感情。
　　余桑桑理解她的用意，点头说：“我明白的。”
　　她的深情，她亦不舍得辜负。
　　简乐见她是个明白人，心情也好转了些，故作轻松地说：“你也不用担心她受委屈，先苦后甜、苦尽甘来。”
　　“嗯。”
　　她们谈到这里，简乐接了个电话，就匆匆离开了。
　　余桑桑回到病房，晏晴已经把房间收拾好了。她是个勤快的姑娘，一日三餐收拾的妥当，搞得她没什么事做。不过，身体闲着，耳边不得闲。
　　因为程思悦太唠叨了：“你听到了吗？我不许你再跟冯宜歆联系。”
　　又一次见她跟冯宜歆通话，她的忍耐告罄。
　　余桑桑握着手机，忍住心里的点点愉悦，沉声说：“我们在交往。”
　　“那就分手！”
　　“你不要无理取闹。”
　　余桑桑蹙眉：“思悦，你冷静点，别揪着那些跟宜歆的小矛盾好不好？”
　　“不好。”
　　程思悦撑着身体下床，余桑桑看到了，一手按住她的身体：“别动，你身体还没好。”
　　“我身体这样是谁动的手？”
　　她委屈的红了眼，泫然欲泣的可怜模样：“她这样对我，你都视而不见吗？你以前最关心我了，我受伤，你比我还痛，现在呢？你不在乎我了！桑桑，在你心里，她最重要了，对不对？”
　　“听听你都说了什么？”
　　余桑桑见她还在无理取闹，没了耐心，甩开她的手，训道：“她是她，你是你，做什么比较？”
　　“就是要比较的。你不爱我了。”
　　“爱？”
　　余桑桑感觉到了不对劲，皱紧了眉头：“你说什么？思悦，你是不是昏头了？”
　　“没有。我爱你。”
　　她扑过来，抱紧她的腰：“我不要你喜欢她，我们回到从前好不好？”
　　不好。
　　回不去了。
　　知道她的感情，那就更回不去了。
　　余桑桑心里惊慌，扯开她的手：“你冷静点，我晚点来看你。”
　　她从没想过程思悦对她存了这种感情。
　　太惊悚了。
　　一直以来，她都当她是恩人，是亲人，现在她却说对她动了心。
　　这转变，她接受不来。
　　“不许走！”
　　程思悦知道她是在逃避，哪里允许，抓住她的衣袖，开始用杀手锏：“你说过永远对我好的，你不是要报恩吗？桑桑，我们在一起。救命之恩，我要你以身相许。”
　　“你、你——”
　　余桑桑挥开她的手，“你冷静点，你现在昏了头！”
　　她说完，不再多说，大步跑出了病房。
　　晏晴拎着早餐站在门外，听着里面的对话，眼眸转了转，给冯宜歆发了短信：【程小姐对余小姐告白了，余小姐吓跑了。程小姐似乎用救命之恩逼她接受她。】
　　那边很快回复了：【套话，了解下救命之恩的事。】
　　【是。】
　　她打完字，将手机放回裤袋里，走进了病房。
　　程思悦见她进来，火速转过身，整理情绪。
　　可乍然转身用了力，痛的白了脸，苦不堪言。
　　晏晴忙上前，关心地问：“怎么了？脸色这么差？要不要喊医生？”
　　这段时间相处加上在简乐处培养的感情，两人关系还算亲密。
　　程思悦听着这关心的话，委委屈屈地说：“没事，我很好。”
　　“好什么好？你瞧瞧你脸色差的。桑桑呢？怎么突然走了。你这身体离不开人照顾的。”
　　晏晴说这些主要是拉近距离，程思悦却大受感动，抓住她的手，低声说：“别提她了，没良心的白眼狼，我再也不喜欢她了。”
　　“喜欢？”
　　“才不喜欢。”
　　程思悦撅起嘴，开始动脑筋了。看情况，余桑桑是被冯宜歆哄去了，连她们多年相依为命的感情也放下了。她不能坐以待毙，必须力挽狂澜。而救命之恩便是她最后的机会了。她必须抓住。无论如何，她不能让冯宜歆如意。
　　程思悦给余桑桑打电话，后者接了：“怎么了？”
　　“你吓到了？”
　　“别开玩笑了。”
　　余桑桑此时站在医院大厅，人来人往，声音有些吵，她便加快步伐走出了医院。
　　外面天气阴沉沉，下起了毛毛雨。
　　余桑桑站在檐下躲雨，一边看着车来车往的街道，一边说：“思悦，我已经够乱了，你别添乱了。”
　　她不相信她是喜欢她，顶多算是占有欲。她太孩子气了，根本不懂什么是爱。
　　程思悦不知道她心里所想，反驳道：“难道我喜欢你就是添乱？冯宜歆呢？我们是七年感情，我对你如何，你心里门儿清。桑桑，你这样说，真的太伤我的心了。”
　　她在拿过往的情分说事。
　　余桑桑心软了，低声叹：“思悦，对不起，我没办法接受。”
　　“你真喜欢她？”
　　“嗯。”
　　“喜欢她什么？”
　　喜欢她光芒万丈，喜欢她那么喜欢我，喜欢她让她觉得自己原来也是值得被爱的人。
　　沉默间，她又问：“什么时候开始的？”
　　再相遇的那一刻？
　　她告白的那一刻？
　　或者更早的时候。
　　余桑桑没回答，想到大学时偷拍的照片。
　　那时，程思悦跟冯宜歆竞争校花头衔。她为了帮她拔得头筹，秘密偷拍冯宜歆的丑照，跟踪了好些天，却是拍了她三百六十度无死角的美照。
　　真的太美了。
　　尤其是泳池里出水芙蓉般的美照，在后来无数个梦里闪闪发亮。
　　余桑桑准备放弃偷拍的前一晚，一时兴起，跟着她翻进了冯家老宅。不想，丑照没拍到，却是拍到了惨照。在外光芒万丈的冯宜歆有个残暴的父亲，他让她罚跪，抽她鞭子。她看她伤痕累累跪在庭院里，头顶烈日，忽然冲过去，抓住她的手逃出了老宅。
　　她们在药店买药，跑到小旅馆抹药。
　　她曾问她：“你为什么总跟着我？”
　　她那时怎么回答的？
　　漫不经心，随口忽悠：“喜欢你呗。”
　　她红了脸，低声说了什么，记不清了。
　　现在回忆，想来冯宜歆那时便喜欢她的。
　　而她呢？
　　很快改了口：“哎，帮个忙呗？”
　　“什么忙？”
　　“别参加校花竞选。”
　　“好。”
　　“这么干脆？”
　　“嗯。”
　　隐隐约约，她还小声说：“本也无意，只是想你多看看我。”
　　可惜，她那时光顾着高兴去了，至于她的话，即便听到了，也过耳即忘。
　　她们不是同一个世界的人。
　　余桑桑从没想过会和她重逢，也没想过她会告白，更没想过两人能走到今天。
　　冯宜歆是爱她的，越回忆，这份深情越让她动容。
　　“思悦，对不起，我想试着和宜歆在一起。”
　　“我呢？你走了，我怎么办？”
　　“我没说要走，我们是朋友，是亲人，永远的。”
　　“呵，桑桑，我不要，我要你以伴侣的身份存在于我的生命中。要她还是要我，你好好考虑。”
　　她说完，挂断了电话。
　　余桑桑握着电话发呆，一面七年友情加恩情，一面七年深情，真是难以抉择。
　　雨势渐大。
　　余桑桑将手机放回包里，想要冲进雨里洗一洗烦躁的心情。可脚步才迈出去，一双红色高跟鞋闪现在眼帘。风夹着雨扑面来，她抬起头，微愣：“你怎么会来？”
　　冯宜歆撑着一把黑色雨伞，面上戴着墨镜，嫣红唇角微动：“我来接你回家。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小仙女支持。


第31章 妒忌到心疼。
　　余桑桑还是愣愣的样子：“简导说你这些天不方便出门。”
　　冯宜歆淡笑：“已经方便了。”
　　她在丰骋出现后, 就解除了禁令。
　　那人巴不得她多跟丰骋多相处。
　　“这些天怎么样？”
　　她很认真地看她的神色, 但墨镜挡住大半张脸, 所以什么也看不出来。
　　冯宜歆穿着黑色的女士西服, 背脊挺得笔直，气质高冷：“走吧。送你回家。”
　　她们上车, 开回别墅，一进家门，就听到喵呜喵呜的声响。
　　余桑桑循声看去, 橘黄色的猫咪窝在沙发上。
　　她惊喜地看向她：“你真要养猫？”
　　“嗯。”
　　冯宜歆控去伞上的水, 走进来, 看她抱着猫儿的惊喜模样, 笑道：“我这几天不住这边，你帮我照看下。”
　　她本来不太喜欢这些小动物, 但想着把她留在家里，就想出了这个主意。
　　余桑桑不知道她的用心, 一边抚着猫儿, 一边问：“怎么突然养猫了？“
　　“你喜欢猫吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“你喜欢就好。”
　　她高兴之余，反问她：“我喜欢, 你呢？”
　　“你喜欢, 我就喜欢。”
　　冯宜歆走过来，手顺着毛：“这些天我不在，她可以多陪陪你。”
　　余桑桑终于明白了：“你不在这边住？很忙？”
　　“嗯。”
　　“要忙多久？”
　　“短则三五天, 长则半个月。”
　　“哦。”
　　余桑桑好奇, 又问：“忙什么？”
　　“公司的事。”
　　这话很敷衍, 明显不想多言。
　　余桑桑点头，没再问了，而是改了话题：“今天要在这里吃吗？”
　　“好。”
　　她沉思了两秒，应下来。
　　余桑桑放下猫儿，看向她：“想吃什么？”
　　“都可以。”
　　“有什么特别想吃的？”
　　“你做的都想吃。”
　　“好吧。”
　　余桑桑笑起来，转身进了厨房。
　　冯宜歆本想跟进去帮忙，有手机响起来。她看过去，是余桑桑包里的手机。她想着，情不自禁地伸出手，翻出手机，看了来电，动作僵住了。
　　来电是程思悦。
　　冯宜歆大抵可以想到她要说什么，估计是要余桑桑回去。她想挂断，删除她的来电记录，可又迟疑了。瞒不住的。如果余桑桑知道了，肯定会责怪她不尊重她的隐私。
　　“谁的电话？”
　　厨房里响起她的声音。
　　冯宜歆拿着手机走进去，递给她：“程思悦的。”
　　余桑桑洗芹菜的动作一僵，忙洗了手，拿毛巾擦干了，去接电话：“喂——”
　　她不想避讳跟程思悦的电话，但想到那些暧昧的言语，不由自主地压低了声音：“我在忙，晚点给你打回去。你别闹。我知道了。嗯。就这样。”
　　她没说几句就挂断了电话。
　　冯宜歆靠着流理台，手扶着额头，偶尔点几下，像是在想什么。
　　余桑桑抬起头，刚好对上她沉思的眉眼，心里抖了下，笑问：“在想什么？”
　　“想你。”
　　她直直看着她，眼里的热情有增无减。
　　余桑桑不敢多看，笑着移开视线：“我继续做菜了。”
　　蒸饭、刷洗锅盆、然后炒菜。
　　半小时后，两菜一汤准备齐全。
　　她们在客厅用餐，都格外的沉默。
　　气氛有点低迷。
　　冯宜歆说是很想吃她做的饭菜，但真吃的时候，似乎并没什么胃口。
　　余桑桑知道她心里藏了事，也跟着胃口不好。她很少被这些负面情绪影响，尤其是她还帮不了什么忙，只能说些无关痛痒的鸡汤：“想开些，不顺心的事都会过去的。”
　　“嗯。”
　　“真的。我弟弟确诊白血病的时候，我觉得天都塌了。”
　　她开始举实例：“那时候我们没钱又什么资源，知道需要做配型，就只能四处找亲戚，但他们什么东都不懂，一听到捐献骨髓都不肯帮忙，好在后来遇到了好心人。”
　　冯宜歆听到这里，惊得筷子夹起的菜也掉下去了：“谁？”
　　“你肯定不敢相信。”
　　余桑桑眼里一片笑意：“是程思悦啊。”
　　她在她不可置信的表情里，继续说：“你别看她那人脾气坏，其实心地很善良。她不仅捐献了骨髓，还借了我好多钱。我们家能挺过那个难关，真的多亏了她。她是我们家的恩人，没了她，我们那个家早散了。所以，我欠她的太多了。”
　　原来竟是这样么。
　　程思悦成了她家的救命恩人。
　　冯宜歆放下筷子，手指插入头发里，狠狠抠着头皮，疼痛让她淡定了些：“这些你怎么知道的？程思悦告诉你的？”
　　“不是。”
　　余桑桑摇头笑：“她办好事不留名呢。”
　　“什么意思？”
　　“骨髓捐献是保密的，我们问过医生，都不说的。不过，我寻了机会，偷偷去查了，看到了程思悦的名字。我当时都不敢相信呢。”
　　冯宜歆长久沉默了。
　　程思悦也去做了骨髓捐献，那么她呢？倘若程思悦骨髓捐给了余桑桑的弟弟，那么她的呢？怎么回事？她明明记得是自己配型成功，还亲眼核实了他的名字——余一航。
　　是谁错了？
　　她简单吃了饭，匆匆出了别墅。
　　外面还在下雨，她忘记拿伞，也没回去，就在雨中穿梭。
　　头发乱了，衣裳湿了，后背的伤沾了水，丝丝缕缕的痛。
　　她像是感觉不到，坐到车上给简乐打电话：“帮我查查余一航骨髓移植的捐赠人。”
　　简乐疑惑：“不是你捐的吗？”
　　“我……记不清了。”
　　她看余桑桑那般笃定，自己都不敢肯定了。
　　简乐低声笑：“你记忆力这么差了？不应该吧？关于余桑桑的事，你不都记得很清楚吗？”
　　“去查查吧。”
　　“行，等我消息。”
　　这个消息在晚上十点来到。
　　简乐声音带着意外：“我查了，捐赠人是你。不过，程思悦也去做了配型，只不过并不太适合，列入了备选。哈，没想到她还有点良心。”
　　所以，余桑桑应该没细看，只看到了名字，便认定了救命恩人。
　　如此简单的真相。
　　冯宜歆挂断电话，心里有点失落、遗憾，后面又想开了。这样也好，她本不想拿着救命恩人的头衔去索要她的爱。
　　可她不索要，程思悦却是索要的。她等到晚上，见不她的身影，便又给她打电话：“这么晚了，为什么不回来？你在哪里？”
　　余桑桑在别墅的书房里，翻看一本笔记本。这笔记本是她无意翻到的，看一眼，便放不下了。虽然涉及到她的隐私，但她还是看了下去。里面没有日期，不像是日记，倒像是一些随手记下来的心情。只不过，字字扎心。
　　【妈妈喜欢女人。她们要出国。爸爸很爱妈妈，留不下她，便喝酒，喝醉了就打骂我。可关我什么事呢？我一瞬间没了妈妈，也没了爸爸。】
　　【今天生日，她给我寄礼物，一件粉红色的公主裙，爸爸知道了，又打了我，好一阵耳朵嗡嗡响，听不清他说什么。好在，我也不想听。】
　　【祁婆说，打在女儿身，痛在母亲心。这种所谓的母女感应真搞笑，我伤口发炎，发了高烧，她从来感觉不到。活着真累啊。】
　　……
　　【总是没有缘由被打，不想反抗，没有意义。也许死了就好了。佛说，一切皆为虚妄。我在这虚妄的世界游荡，却在这天，遇到了命中注定的人。当她牵起我的手逃离老宅，我就没想过再放开。】
　　【他谈同色变，时刻关注我的感情动向。我那么喜欢她，却不能显露丝毫。看她跟那女人走的越来越近，妒忌到心疼。】
　　……
　　【她弟弟生病了，白血病，说是要骨髓移植。我做了配型，谢天谢地，成功了。想到将要和她的亲人血脉相连，第一次体会到什么叫幸福感爆棚。】
　　【持续一周的术后反应，头晕、恶心、呕吐，难受的想要死去，但想到她开心的笑脸又觉没什么不能忍受。可惜，她不知道。其实，这样也好。】
　　【他又打了我，也许察觉到我隐秘的感情。他严禁我喜欢女人，怕我学那个女人，可他不知道，他醉酒发疯的样子，狰狞如鬼。我再也不会喜欢男人。】
　　……
　　一页页翻过去，潦草的字迹，隐秘凄苦的心情。
　　余桑桑抓着日记本，眼泪滴落在上面，难以想象那个高傲的女人在她背后为她做了这么多事。她何德何能？她顺着墙壁滑坐到地上，思绪久久沉浸在那些言语里。
　　冯宜歆啊冯宜歆……
　　她想起她的欲言又止，想起她的卑微乞求，心疼的像是在滴血。在这个世界上，冯宜歆是最爱她的人，甚至超越了父母。她哭泣着环视书房，书架上一片多肉。
　　她想起弟弟病愈后，回了校，有天在校外小摊挑选多肉，当时她慢慢走过来，不说话，静静看着她。她有点不好意思，就问她：“你也要买吗？老板说，多买多送。”
　　“哦。”
　　“你喜欢哪种？”
　　“你呢？”
　　“我喜欢这几盆，胖乎乎的，很有喜感。”
　　“好。”
　　她干脆地付账，却一盆也没带走。
　　她挑了两盆送到她寝室，才知道她早搬出了寝室。
　　关乎她的家世在那一刻知晓，她的那些室友们兴奋地八卦：
　　“真没想到，她家里那么有钱。”
　　“对哦，一排保镖来接她，天，太帅了。”
　　她的低调如她的感情，一晃多年，她一无所知。
　　有手机响起。
　　她的回忆戛然而止，来电是程思悦。她接通，听着她的一连串追问，回道：“我在宜歆家这边，有点不方便。”
　　程思悦立时尖叫起来：“为什么不方便？你们做什么呢？会不方便？”
　　她低叹，语气分外无奈：“思悦，我有我的生活。”
　　“现在你的生活里没有我了，是不是？”
　　她的无理取闹让她心累。
　　多年来，她把程思悦当做她的救命恩人，她本人也拿着救命恩人说事，如今，谁说了慌，谁搞错了？她不相信冯宜歆会说谎……
　　她挂断电话，狠抓着头发，心陷入一团乱麻中……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持。


第32章 我们分手吧。
　　余桑桑想要追查真相。
　　她第二天跑去医院, 找到当时的主治医生询问捐赠人。
　　“李医生, 你就告诉我吧。”
　　她扯着他的衣袖, 眼里都是恳切：“求你了。我没有别的企图, 就想知道是谁救了我弟弟。”
　　主治医生是个年过六十的老头儿，戴着老花镜, 看了她好几眼，才纳闷地问：“你昨天不是来问过了？”
　　“我没有。昨天有谁来问过吗？”
　　“一个戴眼镜的女人，挺年轻, 也挺漂亮。”
　　余桑桑对此人没印象, 也不多问, 继续之前的话题：“李医生, 你就告诉我是谁吧。程思悦还是冯宜歆？”
　　李医生昨天才替人查了，所以对冯宜歆是有印象的。今天见她来问, 也没隐瞒：“嗯，是冯宜歆, 至于程思悦, 也来做过配型，只是没成功。”
　　真相终于大白了。
　　余桑桑道了谢, 心情复杂地出了医院。
　　真可笑, 她这么多年竟然报错恩了。
　　冯宜歆才是她们家的恩人。
　　可程思悦呢？
　　为什么不说明？
　　她是以怎样的心态接受她的报恩的？虽说她对他们家也有恩。
　　余桑桑不想以恶意去揣摩程思悦，但对她再没有从前的信任和付出的热情。她打车去医院，想着去问程思悦, 可她见她回来, 大概出于昨晚电话里的不欢而散, 加倍使唤她做事，嘴里还嚷嚷着：“你现在为她昏了头，见色忘恩的白眼狼！”
　　她总是把白眼狼放在嘴里。
　　白眼狼余桑桑正在给她洗衣服，洗床单。她说她有洁癖，机洗不干净，便要她手洗。她照做了，手洗后晾干了，听她还在身后念叨着她的白眼狼之举，心里一阵失落和郁闷。
　　这些年她自觉对她不错，保姆式照顾、奴仆式愚忠，可她似乎把她的报恩看成了理所当然。一旦有违她的意愿，便拿着救命之恩说事。她真的有心吗？当年，她出于何种心态做了配型？得知配型不成功的那一刻是不是有种逃过一劫的幸运？
　　这么想，实在把人的心想的太坏了。
　　余桑桑赶忙止住纷乱的思绪，走出阳台，看了眼才收拾的病房。
　　果皮纸屑撒满地，衣服鞋袜又铺满了床，她刚刚收整一番，如今又要重新收拾了。
　　这是故意的。
　　她看向程思悦，后者坐在床上，吃着瓜子，一脸无辜：“桑桑，不好意思啊，我刚刚吃水果，没丢进垃圾桶里。哦，对了，这些衣服不小心翻乱了，你帮我叠一下。”
　　一番很虚伪的说辞。
　　余桑桑也不拆穿，耐着性子帮她收拾了。
　　程思悦见她依旧是无限包容她的模样，心里终于满意了。她下了床，把瓜子皮放进垃圾桶里，又去卫生间洗了手，才笑着过来挽住她的胳膊，亲热地说：“好吧，好吧，我的错，桑桑对我最好了。”
　　“以后会有对你最最好的人。”
　　余桑桑扯开她的手臂，将最后一件衣服放进衣橱里。她去扫地，忙碌完后，看她一眼，不带任何感情：“以后照顾好自己，不要任性了。”
　　程思悦慌了，抓住她的胳膊质问：“你什么意思？”
　　“即便你对我有恩，这些年我也还够了。”
　　“你要和我绝交？”
　　她一脸不可置信：“还够了？什么还够了？这些年你对我的好，只是出于恩情？”
　　一半恩情，一半真心。
　　但此刻，余桑桑不准备否认，轻轻点了头：“嗯。”
　　“不，你骗我！”
　　程思悦不信：“你说我们是朋友，是亲人，永远的。”
　　余桑桑忍着心里蔓延开来的酸涩，故作冷漠：“基于恩情而产生的友情跟亲情。”
　　“不是的。我不要那什么友情亲情，我喜欢你。我要爱情。”
　　程思悦猛地抱住她：“救命之恩，以身相许。余桑桑，我喜欢你，我不许你离开我。”
　　到了此刻，她还是拿着救命之恩说事。
　　余桑桑想，倘若不知道真相，或者她还会犹豫，甚至看在她受伤的份上，暂时退让。可得知了真相，便不准备再当傻子了。她推开她，后退两步，笑容凉凉的：“不，你不喜欢我，你只是贪恋我唯你是从、围着你团团转的样子。程思悦，不要再自欺欺人了。”
　　真相总是鲜血淋漓的。
　　她虚荣，喜欢摆着高高在上的大小姐派头。在校期间，她就在她身上赚足眼球、收获一堆羡慕声。等步入社会，她变本加厉，依然拿她当保姆、当奴仆。
　　她不在乎外界的眼光，只想对她好。
　　她们是同学，是朋友，友情掺杂上恩情后，她更加尽心尽力。可如今，全然错了。她从没有当她是个独立而有尊严的人，只当她是廉价的保姆、奴仆甚至私有物。
　　“我腻了。”
　　余桑桑声音里透着股无力：“思悦，我想有自己的生活。”
　　“我什么时候真正干涉过你的生活？”
　　程思悦看她坚决要离开，冲动上头，扯着嗓子叫：“你腻了？你是攀上高枝，懒得敷衍我了吧？余桑桑，我看错你了，你真真是个白眼狼！这些年我在你身上花了多少钱，现在钓到冤大头了，就想把我甩了！”
　　赤果果的争吵揭开彼此丑陋的心思。
　　余桑桑沉默不语，神色愣愣的，有点懵的样子。
　　程思悦还在喋喋不休：“你以为我不知道，自从冯宜歆出现，你就对我不耐烦。你高攀的心不要太明显。余桑桑，你才最虚伪、最会玩弄心机！别摆出与世无争的模样，正视你那让人呕吐的野心和欲、望吧！”
　　虚伪的余桑桑听着她信誓旦旦的话，一阵羞耻后，开始怀疑自己：她真的对程思悦好吗？她的好是不是别有用心？她现在对程思悦没了耐心，是不是真的高攀冯宜歆后有了底气？她到底是个怎样的人？自私且心机深沉？
　　“咚咚——”
　　敲门声响起。
　　晏晴拎着午餐走进来，看了眼表情各异的两人，笑着问：“怎么了？都站着做什么？”
　　余桑桑回过神来，二话不说，踉跄往外走。
　　程思悦追出去：“余桑桑——”
　　没应，也没停留。
　　她尾椎骨还痛着，身上使不上力，追两步停下来，低低喃了句：“对不起。”
　　这声音太低了，没人听得到。
　　余桑桑奔出医院，外面阳光灿烂，照到身上，竟有些冷意。她感觉身体某处破了个洞，有寒风冷冷的吹。真的太冷了，冷到那颗心，也瑟瑟发抖。
　　没有谁永远纯良无辜。
　　没有谁可以永远欺骗自己。
　　余桑桑拿出手机给冯宜歆打电话，接通的那一刻，笑容满面，语调轻松：“冯宜歆，我们分手吧。”
　　什么都是假的。
　　一场虚妄而已。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小仙女支持。


第33章 你在威胁我？
　　冯宜歆在喝酒。
　　红色的酒液在酒杯里晃荡着。
　　接通电话的那一刻, 手里的红酒杯骤然落到了地上。
　　“啪。”
　　一地鲜红, 像是破碎的心。
　　对面的丰骋看到她的异样, 眉头一挑：“冯小姐, 这是怎么了？”
　　“没怎么。”
　　冯宜歆握着手机，强作欢笑：“接了个骚扰电话。”
　　她声音才落, “骚扰电话”挂断了。
　　有侍者过来，奉上崭新的酒杯，打扫狼藉的地面。
　　冯宜歆把手机放到餐桌上, 又给自己倒了一杯红酒, 笑意浮上眼帘：“丰先生, 刚刚让你见笑了。”
　　“冯小姐不仅让我见笑, 也让我见到了厉害。”
　　他想起她背后的小动作，眉眼染上一层戾气：“冯小姐的野心让我不敢恭维。”
　　“丰先生言重了。”
　　冯宜歆不以为意地笑笑：“我们冯家向来识趣, 我父亲这些年守成居多，我虽是女儿, 勉强可以撑得住门楣。丰先生打着吞并的主意, 恕我难以成人之美。”
　　她虽然跟父亲不和，可把自家产业送人, 还做不出来。所以知道丰骋有意自家公司, 便暗中动作，从股东手里买进了股份。
　　丰骋没想到她背后摆了一道，笑容渐冷：“看来美人与事业相比, 冯小姐早做好了准备。”
　　冯宜歆但笑不语。
　　她神色淡淡, 偶尔喝一杯红酒, 目光飘远，思绪有些放空。
　　丰骋凝视着她，目光越显深邃。
　　谈判陷入僵局。
　　两人各有心思地吃完饭。
　　冯宜歆跟他告别，坐上车，去了下一个约定的地点。她跟两个股东威逼利诱了半小时，才拿下了股权转让协议。到此刻，她手上的股权超过了38%，加上父亲手中的股权，足以确保他们冯家不可动摇的地位。当然，也足以毁灭冯家的地位。
　　这是一把双刃剑。
　　冯宜歆把股权当利剑，指向了父亲：“我们谈谈。”
　　她把文件袋放到了他的办公桌上。
　　冯文彦打开了，随意一翻，脸色大变：“你这是要做什么？逼宫？”
　　他见她暗中玩弄股权，便以为她居心叵测。
　　“不想做什么。”
　　冯宜歆不打算瞒着丰骋对冯氏集团的野心：“你看好的女婿，背地里想着图谋冯氏集团的股权。我假意周旋，先他一步买下了股权。”
　　“然后呢？”
　　冯文彦可不相信女儿是纯良的小白兔，必然是有目的的。
　　冯宜歆很快说出了这个目的：“我是冯家的一份子，心里是向着冯家的，但是，倘若冯家负我，我亦不会留情。”
　　“你在威胁我？”
　　“算不上威胁，只是一场互惠合作。”
　　冯宜歆把文件收起来，声音冷漠而疏离：“冯董，你要是还想着独掌大权，便不要再干涉我的事。我喜欢余桑桑，今生只喜欢她，你能接受，我便是冯家的女儿，你不能接受，我便是冯家的仇人。”
　　她的这些股权转赠他人，可不就是冯家的仇人了？
　　冯文彦听出她的话外音，气的抓起手边的印章就砸过去：“你个混账东西，我养你这么大，却是养出一只白眼狼来！”
　　他红着脸呵责，甩出去的印章刚好砸到她的额头上。
　　“咚！”
　　印章落下来，在地板上滚了好远。
　　冯宜歆被砸的身体一晃，额头刺痛过后，黏稠的液体顺着脸颊流下来。她没有生气，神色淡淡地看他一眼，微微弓了身：“希望您成全。”
　　冯文彦看到她流血的额头，眼里闪过一丝不忍，又被冷漠和愤怒覆盖：“滚吧！我不想再看到你！”
　　他管不了她，如他管不了那个女人。
　　冯宜歆又是一个躬身：“谢您成全！”
　　她道谢完毕，退出了总裁室。
　　冯赫候在外面，见她出来，额头还流着血，忙拿出了锦帕给她：“小姐，擦擦？”
　　冯宜歆接过来，按住伤口，戴上墨镜，遮掩去眼里的情绪。她冷着脸，声音也透着冷意：“你多照顾他吧。也注意他的身体。”
　　冯赫躬身：“是。”
　　他跟在冯文彦很久了，也是尽忠职守的人。
　　冯宜歆想着他在股权之事上的帮助，又道：“谢谢你。辛苦了。”
　　冯赫躬身，淡笑：“小姐客气了。这是我的分内之事。”
　　他们相视一眼，各有打算。
　　离别时，冯赫还叮嘱：“小姐还是先去医院包扎下伤口吧。”
　　冯宜歆点了头，却没有去医院，而是开车回了别墅。
　　别墅里的余桑桑正在收拾行李。她在跟冯宜歆说了分手后，就来别墅收拾东西了。其实，说是收拾东西，也没什么可收拾的。这卧房里的东西都是冯宜歆添置的，自从她们住在一起，她的吃穿用度都是花她的。她像个米虫，被她娇养着，却还用心不良、图谋不轨。
　　真羞惭！
　　在知道她是她的恩人后，她哪里还有脸面出现在她面前？
　　余桑桑拉着行李箱往外走，才下楼就看到了熟悉的身影。
　　冯宜歆在玄关处换鞋，抬起头时，看到她拉着行李箱，眉头一皱：“什么意思？”
　　“我说了分手。”
　　余桑桑顶着她的目光一阵心虚，握着拉杆的手出了汗。她不敢抬头看，听到有脚步声靠近，莫名惊惧，脚步连连后退，声音轻颤：“你、你——”
　　脚步在眼帘处停下来。
　　冯宜歆掐住她的下巴，抬高了，对上她惊慌的眸子，冷笑：“你要搬走？我同意了吗？”
　　她说着，一脚踹向了她的行李箱。
　　力道很大，那行李被箱踹出好远，倒在地上。
　　余桑桑懵了：“……”
　　她不可置信地看着她，不敢相信优雅如她会做出这般泼辣凶悍的动作。
　　冯宜歆面色冷煞，讥诮道：“看不到我受伤了，助理的职责全忘了？”
　　她既然不屑女朋友，那就做助理吧。
　　她会让她后悔今日的选择。
　　余桑桑经她提醒，才发现她红肿的额头。她顾不得其他，忙去找医药箱，手忙脚乱地给她处理伤口。
　　消毒、抹药、包扎，她动作一气呵成，但还是被多次呵责。
　　“很痛，轻点！”
　　“笨手笨脚的！”
　　“做助理就这点能耐？”
　　她代入高冷影后的角色分外轻松。
　　那挑剔、严苛的样子有一瞬间像是程思悦。
　　想到程思悦，心中就涩涩的痛。她三言两语戳破了她的用心，在面对冯宜歆的事上，她一开始就没那么纯粹。不知道她是恩人时，尚可以欺骗自己，她只是没那么喜欢她。知道她是恩人时，她那点好感简直是对她的亵渎。她是真的配不上她，也配不上她的好。
　　心思百转间，下巴一痛。
　　冯宜歆掐住她的下巴，眼神一闪而过的狠戾：“在想什么？”
　　她咬牙，心里发狠，如果她在想别的女人，她绝对掐死她。
　　幸而余桑桑摇头，躲开她的手，身形往后一撤，跌坐到地板上。
　　她是蹲在沙发处给她处理伤口的，这一跌倒，就有点狼狈。她羞红了脸，忙爬起来去收拾医药箱，神色仓皇带着点可怜劲儿。
　　冯宜歆有点心软，半路拦住她的动作：“为什么说分手？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　虐下女主。
　　PS：这两章有点迷，哭，作者君解释下：人都有自私的地方，桑桑没那么傻白甜，靠近影后、接受影后的爱，目的不纯粹。不知道是恩人，心里还过得去，但是恩人，心里就负疚感上来了。总之，情感很复杂。后面会再解释。感谢支持。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　lojb、岚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 我们不合适。
　　其实, 余桑桑也不知道自己为什么要分手。也许一时冲动上头, 也许难的良心发现, 可她不后悔是真的。
　　“对不起。我们不合适。”
　　她纠结了好一会, 给出了这个答案。
　　冯宜歆眼里闪过一丝失望，脸色渐渐冰冷：“既然如此, 那你就做回助理吧。”
　　她说着，注意到她张嘴想说什么，忙又补充：“不要想着离开, 你因为程思悦而欠我的, 还没还清。”
　　余桑桑本也没打算离开, 而且, 除去程思悦的事，她本身也欠了她很多, 便点头道：“我知道了。我会好好做的。”
　　一句比一句气人。
　　冯宜歆冷着脸命令：“我想吃冰镇西瓜汁，你去准备。”
　　她心头压着火, 只想喝些凉的。
　　可冰箱里并没有西瓜。
　　余桑桑扫了一圈, 也没找到别的水果代替，便说：“冰箱里没有水果了, 我要去超市买点东西。你还想吃什么？”
　　冯宜歆沉思了两秒：“一起去吧。”
　　她曾说过, 跟她一起逛超市。
　　她还记得自己的诺言，可她呢？
　　冯宜歆唇角勾了个嘲讽的笑，起身往外走。
　　余桑桑快步跟上。
　　两人出了别墅, 并没有开车。
　　余桑桑扛着身边人的冷气, 提议：“不开车吗？也有点距离, 要不我去买，你回去歇着？”
　　冯宜歆轻飘飘瞅她一眼，什么话也没说。
　　沉默在流动。
　　余桑桑觉得她变回了往常的样子，冰冷又厌世。
　　她心里五味杂陈，觉得自己愚不可及。
　　这么多年过去，她还是不会讨人欢心。
　　两人沉默前行。
　　别墅群的绿化设施搞得好，道路两旁的参天大树遮住了太阳。没走几步，还会有人工湖、喷泉池，偶尔还会见到提供休息的长椅。
　　冯宜歆在见到第三个长椅后停下来，坐上去，闭上了眼睛。
　　头顶蓝天白云，眼前绿树成荫，耳边鸟鸣啾啾，大自然的美景格外舒心。
　　余桑桑却是没有欣赏美景的心思，就站在一边，窥着她的一举一动。她额头包扎着白纱，出门时戴上了墨镜，看不到眼睛，辨不出喜怒。她心里忐忑，忽然不知如何与她相处。这些年，她遇到过形形色色的人，再刁钻也能找到突破点。无怪乎脸皮厚一点，嘴巴甜一点。可一旦涉及她，就萎了。她还能做什么？她还可以做什么？
　　冯宜歆终于起身了，继续沉默着前行。
　　她跟在她身边，期待着她说句话，打破着僵持的沉默。
　　没有人出声。
　　她们走进了超市，这个时间点，人不多，水果区更是人少。
　　余桑桑挑选着西瓜，借着这个时机，跟她说话：“要大点的还是小点的？这个怎么样？”
　　她拍着西瓜听声响，清脆的噔噔声，暗示着是个好瓜。
　　冯宜歆注意着她的动作，也跟着敲了敲西瓜，唇角微扬了下，又很快僵住。她收回手，看她选好西瓜，称重后装进塑料袋。
　　“给我吧。”
　　她伸手去接，余桑桑躲过去，笑着说：“没事，不重。”
　　冯宜歆皱眉，环视一圈，见有人推着推车，便去寻了，推过来，把西瓜放了进去。
　　余桑桑尴尬地笑了下：“我都忘了还有推车。”
　　她攥着手，掩盖手上被塑料袋勒出的红痕。
　　冯宜歆看到了，眉头皱了下，什么也没说。
　　沉默又一次蔓延开来。
　　余桑桑四处看了下，转过头问她：“你还想吃什么？”
　　冯宜歆没什么想吃的，可难的陪她来一趟，便推着推车四处逛。她对超市并不熟悉，闲逛到海鲜区时，恰逢一条黑灰色的肥鱼跳出了水箱，在地板上乱扑腾。
　　余桑桑懵了会，反应过来后，下意识地想把它弄回水箱里。可鱼儿力气太大，身上又滑腻，抓了几下都没抓住。
　　冯宜歆看到了，想来帮忙。
　　余桑桑伸手阻拦：“你别过来！很脏！”
　　她身上、脸上都被它扑腾出一片片的污秽。
　　冯宜歆见她狼狈不堪，哪里还管脏不脏？她快步过去，两手并用去抓鱼。可鱼儿是真滑腻，力气也真大，扑腾的老高，根本抓不住。
　　“快，我按住了。”
　　余桑桑惊叫：“冯宜歆，快帮帮我——”
　　冯宜歆听命地帮忙，双手覆盖上她的手。
　　两人四手在地板上乱抓乱按，忽地，彼此的手抓在了一起。
　　她们慢慢抬起头，对视一眼，两人的呼吸一窒，只有彼此的心砰砰乱跳。
　　鱼儿又跳开了，在地板上继续乱扑腾。
　　可没了水，再扑腾也有个时限，慢慢就安分了下来。
　　余桑桑的心也安分了，抽回自己的手，把鱼儿捡起来，放进水箱里。她暗暗呼了两口气，佯装自然地笑：“这鱼儿可真能折腾！”
　　她不敢看她，目光放在水箱上，感觉到她的靠近、她的沉默，肩膀颤了颤，慌里慌张地找话题：“哎，你还能认出来是哪一条吗？”
　　冯宜歆站在她身边，看她拙劣的演技，慢慢伸出手，指着一条鱼道：“这一条。”
　　“哇，好厉害，你记忆力真好。”
　　她拍手叫好，蠢萌蠢萌的。
　　冯宜歆眼里染上点笑意，拿起一旁的捞鱼网，将鱼捞出来，装进了透明袋子里，又往里灌了水。
　　余桑桑好奇：“这是做什么？你想吃鱼吗？”
　　“不，拿回去养起来。”
　　“这条不是观赏鱼啊。”
　　“我喜欢。”
　　她喜欢，管它是什么？
　　事物表面的价值，从来是她不屑的。
　　就像她，明明是一个一无是处的人，可她还是当成了宝贝。
　　余桑桑心里酸涩，走神间，听到冯宜歆的声音：“给它起个名字吧？”
　　她嘴角一抽，随口说：“它那么能跳，就叫跳跳吧。”
　　“好。”
　　跳跳自此成了冯宜歆的宠物。
　　两人从超市回到别墅。
　　冯宜歆就开始为跳跳布置新家，购置了一个超大水箱，还设计了绚烂的海底世界。翠绿水草，五彩岩石，贝壳、海螺等做邻居，撇开那只肥大的黑鱼，倒真的值得观赏了。
　　“怎么样？”
　　“还不错。”
　　她们观赏着，橘□□儿忽然喵呜一声跳过来。
　　它扒着余桑桑的肩膀，伸着脖子往水族箱里瞅。
　　水族箱里的鱼儿感觉到危险，飞快地游来游去，不时溅起水花。
　　“怎么办？”
　　余桑桑抱紧猫咪，顺毛安抚了会，看向冯宜歆：“你的鱼会不会被吃啊？”
　　“不是有你吗？”
　　冯宜歆看她一眼，目光滑落到她怀里的猫咪身上：“看好它！如果它把跳跳吃了，我就把你吃了。”
　　余桑桑：“……”
　　这话有点暧昧了吧？
　　她甩开这个念头，抱紧了猫咪，忽然想到什么，对她说：“你还没来得及给猫咪起名字呢？”
　　“你有主意吗？”
　　“叫菊花怎么样？”
　　这名字可真不敢恭维。
　　冯宜歆看着她亮晶晶的眼眸，还不忍打击，只委婉道：“你叫她一声菊花，看她理不理你？”
　　余桑桑于是喊了一声：“菊花？”
　　菊花忽然跳出去，飞快跑没了影。
　　余桑桑尬笑：“……瞧她有了新名字，多兴奋啊！”
　　冯宜歆不置可否。
　　她原地站了会，去摆弄鱼食。
　　余桑桑去给她榨西瓜汁，榨好了，端给她：“给。”
　　冯宜歆接过来，微微皱眉：“我说的是冰镇西瓜汁。”
　　“女孩子少吃点冰，容易痛经。”
　　这话多少含了点关心。
　　冯宜歆没再说什么，一仰而尽。
　　余桑桑接过空杯，拿去清洗了。再出来时，百无聊赖，便蹲在一边，看她熟练配着鱼食。她好奇，忍不住开口：“你以前养过鱼吗？”
　　“没。”
　　“我看你很熟悉的样子。”
　　“有说明书。”
　　冯宜歆把单薄的小本子递给她，“跟着学，以后这些都是你的日常工作。”
　　余桑桑：“……”
　　不是说好的助理吗？
　　这也在助理的职责范围吗？
　　思量间，有手机响起。
　　她循声望去，是自己的手机，来电是程思悦。她不接，挂断了，对方发来了一条短信：【我错了，桑桑，原谅我。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小白兔白又白 20瓶；风铃 5瓶；薇伦汀 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 你可真肆无忌惮。
　　有些事, 不是说原谅就能原谅的。
　　余桑桑看着这条认错短信, 到底是没什么回复。
　　冯宜歆感觉到她的怪异, 有意无意地瞥一下, 刚好看到了那句认错短信。她心里猫抓似的想问清前因后果，可一想到两人目前的关系, 生生压抑住了。她心情不好，迅速配好鱼食，去喂鱼。等她把鱼儿喂好了, 见她还一副失魂落魄的样子, 心里又酸有涩, 开始使唤人：“你还愣着做什么？快去准备晚餐。”
　　现在才五点多, 准备晚餐有点早。
　　不过，余桑桑没意见。她需要做些什么, 分散注意力。
　　“你想吃什么？”
　　“你觉得我想吃什么？”
　　冯宜歆去卫生间洗了手，出来时, 看她傻站在卫生间外一副迷迷糊糊的样子, 不爽了：“揣摩上司的喜好，不该是你的特长？”
　　她只当她为程思悦而分心。
　　想着两人分手没见她有半点不舍, 仅仅跟程思悦有了点矛盾, 就这般魂不守舍，心里那叫一个难受啊。她这地位，可真是越比越可悲。
　　冯宜歆很丧, 也没胃口吃东西, 回房间换了身衣裳, 就往外走。
　　她得出门寻点乐子。
　　余桑桑看出她的意思，拦住了：“你去哪里？”
　　“我去哪里，你在乎吗？”
　　在乎。
　　她这副要去买醉的样子，她也不敢不在乎啊。
　　余桑桑抓住她的手道：“你想吃什么，我这就给你做。好不好？”
　　不好。
　　我现在什么都不想吃。
　　冯宜歆扯开她的手，推门往外走。
　　余桑桑见自己拦不住她，只能追出去提醒：“你小心点，记得自己的身份，别又被记者拍到了。”
　　冯宜歆没说话，从车库开了辆玛莎拉蒂，一溜风没影了。
　　她上路后，给简乐打电话：“在哪里？出来喝酒。”
　　简乐有场子，正在私人会所跟美人调、情。
　　听她要喝酒，当即发了地址过去。
　　冯宜歆赶到时，包厢里三五成对，拥抱热吻，热火朝天。尤其是简乐，怀里美人的内衣都扯下来了。
　　“你可真肆无忌惮。”
　　她伸腿踢了下简乐，后者从美人香中抬起头，拉了下对方单薄的衣裙，坐正了，笑道：“人生得意须尽欢嘛。来，你也坐。”
　　她推开怀里的美人，给她让位。
　　冯宜歆坐下来，自顾自喝酒。
　　简乐扫了眼包厢里的美人，示意她们陪酒。
　　“冯影后，我是依依，我敬您一杯。”
　　说话的这位就是刚刚跟简乐腻歪的美人。
　　新晋四小花之一，清纯与妩媚并存。
　　冯宜歆对她有些印象，点了下头，跟她碰了个杯。
　　圈里都知道冯宜歆的名气和难以亲近，现在她跟她碰了个杯，蒋依依激动的脸都红了：“影后大人慢点喝，这酒劲还挺大。您要不要先吃点东西？我喊侍者过来。”
　　这也是很体贴了。
　　所谓伸手不打笑脸人，冯宜歆难得的回了个笑：“没事，不用。”
　　她胃里空空，一杯威士忌下肚，热辣劲儿从喉管直冲下去，烧灼着肠胃。
　　但也忒刺激了。
　　蒋依依是个机灵的，最善察言观色，忙又给她倒酒：“影后大人酒量真好，我看在座的，也就简导能跟您相提并论了。”
　　这话明显是吹捧之词。
　　冯宜歆没什么感触，只心情郁郁着，又喝了一杯。
　　简乐知道她酒量，见她喝的凶，忙拦住了，蹙眉问：“怎么了？谁给你不快了？”
　　她随口一问，内心其实是有答案的。
　　无怪乎余桑桑又做了什么，刺激到她了。
　　可她那性子也是八面玲珑的，应该不会那么没眼力见吧？
　　难道是因为程思悦？
　　那女人尾椎骨受伤，余桑桑肯定是去照顾的，难道她吃醋了？
　　不至于这么小气吧？
　　简乐一旁分析着，冯宜歆那边差不多把自己灌醉了。
　　她仅存的理智是让简乐把人赶出去。
　　影后醉酒的画面，一般人无福欣赏。
　　简乐等人离开了，伸手揽住她倒下去的身体，拍拍她的脸：“说吧，又怎么了？”
　　这很有种情侣间宠溺的暧昧感。
　　冯宜歆皱眉，推开她的手：“别碰我！”
　　她讨厌别人的碰触，即便是简乐，也不耐烦。
　　简乐见自己被嫌弃了，颇为不爽，故意捏着她的下巴，开起玩笑来：“哎，爷的美人儿，爷现在真碰你，你能反抗吗？”
　　话音才落，冯宜歆一脚踹出去：“滚！”
　　简乐：“……”
　　她被踹中膝盖，没稳住，跌坐到地板上。
　　“我艹，你真踹啊！”
　　简乐揉揉发痛的膝盖，很难相信自己被踹了，还是半分没客气的一踹。她一时接受不了，伸手摇她的肩膀：“喂，冯宜歆，你别以为你喝醉了，这事就过去了。你今天踹了我，必须给我个说法！”
　　她是真不能接受自己被踹啊！
　　不就是调戏她一句吗？
　　真伤透她心了。
　　假设余桑桑在这里，她会踹吗？她舍得踹吗？
　　简乐很想试一试，又给她灌了一杯酒，然后给余桑桑打电话：“嗯，喝醉了，你来接她。地点是星皇国际□□888号包厢。”
　　她安排好，挂断电话，伸手试探着点她的额头：“哎，我可不伺候醉鬼，喊了余桑桑来接你。有本事你踹她一个给我看，没良心的白眼狼！”
　　“啪！”
　　冯宜歆精准地拍在她手背上，拧着眉头道：“别逼叨了，烦！”
　　她烦了一会，隐约想到了熟悉的名字，勉力睁开眼睛：“谁要来？”
　　“余桑桑。”
　　“哦。”
　　她掐着眉心，强撑着身体坐起来：“你去买解酒药。”
　　简乐笑了：“你还需要解酒药？我看提到余桑桑，你就清醒了。”
　　她可真庆幸自己没对冯宜歆动心，否则，见她这么喜欢一个女人，迟早要醋死。
　　不过，两人到底闹什么别扭了？
　　简乐八卦心起，开始打听：“哎，你跟余桑桑怎么了？”
　　殊不知，一句话踩到人痛点了。
　　她们分手了！
　　她说不要就不要她了！
　　冯宜歆神经突突跳，胃里还烧的难受，暴戾的情绪又上来了。
　　想发火，想骂人，甚至想摔东西。
　　这种醉酒后的暴虐情绪像极了她的父亲。
　　她感觉到骨子里躁动的暴戾因子，张嘴咬住了手背。
　　疼痛让她清醒：余桑桑快来了，她得控制住自己，不能吓到她。
　　简乐见她自残，忙拉开她的手，低喝：“你在做什么？脑抽了？”
　　脑抽的冯宜歆扶着额头，难受的低哼：“你快去买解酒药，快去！”
　　“知道了，知道了。”
　　简乐敷衍着，慢吞吞出了包厢，像这种高端娱乐会所，解酒药都是必备的。
　　果然，包厢外候着的侍者一听她要解酒药，就很快送了过来。
　　简乐伺候她吃了药，听她躺在沙发上哼唧着：“如果待会我还不清醒，你就让余桑桑回去。我今天状态不对，不能跟她单独相处。”
　　“怎么说？”
　　简乐一边玩手机，一边脑补：“你还能被占便宜了？”
　　冯宜歆沉默不语。
　　头还在痛，胃还在烧，混乱的思绪里闪过父亲醉酒发酒疯的狰狞样子。
　　她是真怕自己遗传了他的基因，醉酒伤了她。
　　当然，这原因，她是不会说的。
　　而她不说，简乐自是不知道。
　　她给余桑桑打电话，问她到了哪里。
　　余桑桑一边开车，一边回：“快了，再等十分钟，她怎么样？难受吗？如果喝醉了，你给她吃点解酒药。”
　　简乐见她挺关心冯宜歆，脑筋一转，开始替她卖惨：“桑桑啊，你说说，你跟宜歆闹什么别扭了？她一来找我，就喝酒，喝的那叫一个凶猛，现在醉的不成样子，又哭又吐，真特么可怜！”
　　“啊？”
　　余桑桑不明真相，自是信了，心里瞬间被自责和内疚占据了。
　　冯宜歆对她那么好，她却一次次伤害她。
　　她真是个坏女人！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新迟缓，跪地致歉。
　　推荐基友的百合小甜文： 《绯色宠爱》by明摇
　　斐梨二十一岁这年，正是明媚动人，最为青春的年华，然而为了个陌生的小孩。
　　她成了个上下班接送小姑娘的保姆兼监护人。
　　乔烟第一次见到这个女人，就被她两个小酒窝深深吸引。
　　半夜，小乔烟抱着新买的娃娃，黑色长发披在腰间，眼睛氤氲着湿润，无比招人。
　　“小姑姑，烟烟晚上一个人睡害怕。”
　　“行，今晚跟姑姑睡。”
　　“晚上烟烟要听故事，没有故事睡不着。”
　　“……”
　　多年后。
　　直到身边的小姑娘变成让人高攀不起的女人，斐梨揉了揉一夜宿醉的脑袋，“话说，你什么时候喜欢上我的？”
　　P:成长温馨互攻文
　　貌美如花女X腹黑御女


第36章 你不要乱来！
　　坏女人余桑桑推开包厢门, 一眼就看到了沙发上坐着的冯宜歆。她依靠着沙发背, 似乎是醉了, 眼神迷离着, 及腮的短发蓬松而稍显凌乱，少许刘海贴在额上, 有点颓废的美感。她穿着黑色的吊带裙，漂亮的锁骨瓷白透亮，迷人的紧。
　　“宜歆？”
　　她走过去, 伸手在她面前晃了晃：“醉了没？”
　　冯宜歆一把握住她的手, 贴在脸上, 笑着不说话。
　　实话说, 有点傻。
　　余桑桑懵了片刻，看向简乐：“我带她回去, 简导喝酒了没？要不要叫个酒驾？”
　　简乐摇头：“不用，你伺候她吧。”
　　余桑桑没强求, 扶起冯宜歆摇摇晃晃出了包厢。
　　娱乐会所外
　　泊车小哥见她们出来, 将冯宜歆的车子开出来。
　　余桑桑扶她坐进后车座，自己坐上驾驶位, 开车回了别墅。
　　路上车辆来往, 她开的时快时慢，没一会，后面的人就有了呕吐感。
　　“等下——”
　　余桑桑听到后车座上的动静, 减慢速度, 回头喊：“冯宜歆, 你可别吐啊！这是你的豪车，玛莎拉蒂最新款！”
　　冯宜歆听到这话，拧起眉头，觉得有些不对劲。她醉酒，很难受，想呕吐，她不该是关心她的身体吗？怎么注意都在车子上？她还没车子重要吗？这么一想，委屈感和心酸感齐齐上了心头：“余桑桑，你没良心！我这么爱你，恨不得把心都掏给你，你还是要跟我分手！你说，我哪点对不起你？”
　　迟来的质问拉扯着余桑桑的心。
　　她沉默，思绪紊乱，也不知道接什么话。
　　冯宜歆在她的沉默中絮絮叨叨：“程思悦不喜欢你，对你一点也不好，自私又任性。你说你怎么那么傻，偏要听她的话？桑桑啊，你知不知道，我看不得你受丁点委屈？”
　　她到现在，依旧是想着她。
　　一番酒后真言，感动坏了她。
　　余桑桑停下车子，看着黑暗中的别墅，趴在方向盘上痛哭流涕：“傻瓜！冯宜歆，你才是个傻瓜！我不值得啊！”
　　她低声饮泣，悲伤难抑。
　　夜色渐深，月亮似乎不忍看这个悲伤的故事，慢慢隐没在黑暗里。
　　时间流逝的很快。
　　冯宜歆是在一阵头痛中醒来的。睁开眼，是自己的卧室，余桑桑不在，属于她的位置凉冰冰。她昨晚没睡在自己身边，也是，她行李都收好了，一个没看见，就会溜之大吉。
　　呵，白眼狼。
　　冯宜歆记忆回转，从床上坐起来，一边掐着太阳穴，一边喊人：“余桑桑？”
　　声音才落，房门被推开。
　　“来了，来了。”
　　余桑桑跑进来，穿着围裙，手里还有铲子：“怎么了？有什么需要吗？早餐马上就好了。”
　　冯宜歆喊她只是想确定她还在，现在看到她了，心情放松了些。她没说话，挥手让她去忙，自己下了床，去浴室洗漱。再出来时，她画着淡妆，穿着一身米色小西服，矜贵又优雅的影后范儿。
　　餐桌上，早餐已经准备好。
　　一碗瘦肉粥、一盘鸡蛋饼和一份水果沙拉。
　　冯宜歆皱眉：“你的呢？”
　　她怀疑她是故意的，就是不想跟她一起吃饭，在拉开她们的距离。
　　这怀疑有点道理。
　　余桑桑这时候在那里摆正自己的助理位置，跟她一起吃饭，有点僭越的成分。所以，她扯了个善意的谎言：“我已经吃好了。”
　　这谎言有点拙劣。
　　冯宜歆一眼看穿，冷笑：“那再陪我吃一次。”
　　这话很有些强制要求的意思。
　　余桑桑僵了片刻，看她面色不悦，也不想一大早触他霉头，便就领命照做了。她很快见样端一份上来，陪她吃了早餐。
　　没人说话，这段早餐吃的人心里忐忑。
　　直到早餐快结束，冯宜歆才出了声：“以后，你跟徐雯对接下工作。”
　　这是要她尽助理职责了。
　　余桑桑说不上高兴也说不上难过、失落，心情复杂了好一会，才应了声：“我知道了。”
　　这之后，她就真成了助理。
　　冯宜歆很忙，一天行程满满，九点整去拍了个杂志封面照，十点整出席了一个公益活动，十二点跟制片人吃了个午餐，三点去剧组拍戏，七点去参加一个节目访谈，主题围绕着她的励志人生路以及那天热搜上的爆料。
　　在节目里的末尾，美丽女主持人提及了她的性取向。
　　直播室内，冯宜歆停顿半刻，没有遮掩，也没有直言，而是诚恳表达了自己的恋爱观：“我不恐同，在我看来，爱情与性别无关。”
　　这有点变相承认自己喜欢女人。
　　直播室外等待的余桑桑听得心脏一揪，生怕她说出更惊人的言论。
　　可惜，冯宜歆没如她所愿，目光认真而虔诚地说：“人人都说，这是个恋爱自由的时代。我认为应当包括恋爱性别的自由。”
　　她这大胆的言论引来美丽女主持人的推测以及好奇：“听起来冯影后在这方面多有感触。不知冯影后的感情生活如何？有心仪的对象吗？”
　　这一句句提问又揪住了余桑桑的心。
　　她屏息凝神，双手不自觉地握紧。
　　耳边是同样站在直播室外的工作人员的小声议论：
　　“我猜冯宜歆肯定是喜欢女人的。”
　　“那天的照片虽然删的极快，但我还是觉得不像是抓拍合成什么的。”
　　“我也这么认为，真的是抓怕合成什么的，为什么要删？感觉像毁尸灭迹似的。”
　　……
　　她们谈到酣时，目光看向了余桑桑，继续小声议论：
　　“哎，你看，那个像不像跟影后传绯闻的女人？”
　　“好像有点像，可惜记不清了，我当时真该截频保存图片的。”
　　“据说是影后助理，长得也不错，这么朝夕相处下来，挺容易产生姬情的。”
　　“嘿，我觉得她们很有CP感的，高冷影后攻VS温柔助理受，很般配有没有？”
　　……
　　不知不觉，她们的谈论就半真相了。
　　余桑桑心里七上八下，一边分神去听她们的议论，一边又去关注直播室里的进展。
　　美丽女主持人见冯宜歆沉默不语，继续诱导着询问：“影后身处繁华世界，事业如日中天，但我却在影后身上看到四个特征，一是主动缩小圈子，二是变得不爱说话，三是喜欢孤独，四是常常夜晚静坐。所以，我有预感，影后是个有故事的人。至于什么故事，相信广大粉丝跟我一样在期待一段缠绵悱恻的爱情故事。冯影后，你愿意满足我们的这份期待吗？”
　　“周小姐是个很棒的主持人——”
　　冯宜歆当着镜头夸赞周玫：“你这攻心术，我给你打满分。”
　　“影后过誉了。”
　　周玫故作谦虚地笑笑：“那么，看来，我是猜对了。就是不知谁这般幸运得了影后的芳心？”
　　说到这里，她的语调骤然抬高，语速也加快，带着点悬念儿似的勾人心痒难耐：“来，让我猜猜，是成熟稳重的影帝先生还是富可敌国的丰大总裁？是魅惑人心的妖精小姐，还是温柔可人的助理姑娘？亦或者是镜头前的你？”
　　直播室内的宽大屏幕上随着主持人每喊出一个人就闪现出一张暧昧照片。
　　很明显，节目组为了博眼球，没少做功课。
　　但凡是冯宜歆做主角的照片，总要掰扯出点暧昧色彩来。
　　影帝就算了，两人合作过，也曾传过CP。
　　姚晶跟余桑桑也算了，她们前段时间才传出了三角恋。
　　冯宜歆看着图片上自己跟丰骋的用餐照，感叹狗仔功力，只是吃了几次饭，也能拍出情侣约会的画面感来。
　　“会是谁呢？”
　　美丽主持人盯着冯宜歆，竭力想从她观看照片的微表情里辨别出她的心仪对象来：“影后，准备好要揭开谜底了吗？”
　　直播室外，余桑桑看的一愣，呼吸也一紧，心脏不由得砰砰乱跳起来：不要！冯宜歆，你不要乱来！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新啦，更新啦。虽然更新有点晚。竭力保持日更。小仙女感谢你们还在。


第37章 我没跟你闹！
　　冯宜歆没有乱说, 而是话音一转：“我是个彻头彻尾的爱情至上主义者。在没得到她的允许前, 我不想公开感情生活。”
　　周玫兴奋地眼前一亮：“看来冯影后心仪之人是圈外人士？”
　　冯宜歆笑而不语。
　　周玫识趣地没再追问下去, 对着镜头吹了一堆关于冯宜歆的彩虹屁, 大意是影后行情好，对方赶快宣示主权。
　　如她一个主持人, 即便闲谈几句，也能感觉冯宜歆在爱情中的弱势地位。
　　访谈结束后
　　冯宜歆出了直播室，一众工作人员送上水和纸巾, 有不少还在求签名。她面无表情, 看不出喜怒, 但签名的动作潇洒帅气。等签完名, 她径直往外走，经过余桑桑身边时, 也没有停留。
　　一阵冷风而过。
　　余桑桑忙不迭跟上，陆续有工作人员过来跟冯宜歆打招呼、索要签名, 她适时地阻止, 极尽一个助理的职责。
　　冯宜歆非常不爽，坐上车后, 一言不发。
　　驾驶位上, 姚大年憨厚地笑着：“冯小姐，余小姐，我们现在回别墅吗？”
　　冯宜歆自然是不会应的。
　　余桑桑现在摸不透她的脾性, 小心翼翼地询问着：“饿不饿？要不要在外吃？”
　　“随意。”
　　她掐着太阳穴, 靠在后车座上。
　　余桑桑坐在她身边, 见她一副倦怠的样子，想了想，低声说：“我给你按摩下吧？”
　　冯宜歆闻言睁开眼，乍然的亮光后，目光冷下来：“你还真想一直做个助理？”
　　她冷她到现在，也许正合了她的心意。
　　没良心。
　　没良心的余桑桑干笑：“我只做过助理，觉得这工作还行，暂时没有换工作的打算。”
　　她这话有点开玩笑的意思。
　　冯宜歆冷哼一声，不置可否。
　　余桑桑见她这态度，自作主张地让姚大年去家私房菜馆：“川明路12号绝味小菜馆，里面的食物还不错。宜歆，我们去吃吧？”
　　冯宜歆并没什么食欲，听到她的安排，皱了下眉：“我没点头，你这助理就这么安排了？”
　　余桑桑脸色一僵：“那你想去哪里？尽可以提。”
　　姚大年也附和：“冯小姐，现在要去哪里？”
　　还能去哪里？
　　她这次如果改了地点，余桑桑会很没脸不说，以后估计会更加小心翼翼做助理了。
　　冯宜歆狠狠抓了下头发，似是叹气：“就去那家吧。”
　　姚大年含笑应：“好。”
　　车子忽然转了个弯，掉头驶向了绝味小菜馆。
　　余桑桑见她认同自己，心里漫上一丝甜意，随后是无尽的苦涩。她还是那样在乎自己，不忍自己受丁点委屈。可她呢？她能为她做的太少了。本以为可以像对待程思悦那样，做个尽职尽责的助理，可她这样的身份，实在没自己的用武之地。
　　左思右想间，豪车到了绝味小菜馆。
　　偏古朴的建筑，青砖红瓦，飞檐翘壁。
　　走进去，空间很大，墙壁是厚厚的青砖黑石砌成，不曾粉刷，地面铺就一层青石板，透着一股阴凉感。梁木墙角或挂着大红灯笼或挂着红色横幅，显得很喜气。正是晚餐的点，客人很多，往来穿梭，吵吵嚷嚷，格外热闹。
　　穿着藏青色旗袍的服务员领她们去包厢，递上菜单时，目光落在冯宜歆脸上，半晌，像是认出她的身份，惊得捂住了嘴。
　　冯宜歆并不在乎被人认出来，目光坦然，悠闲地翻看着菜单。
　　坐在对面的余桑桑就没那么悠闲了，一脸紧张：“我们就来吃个饭，请保持沉默哦。”
　　服务员傻傻点头，脑海里只有见到大明星的狂喜。她点餐的工作也忘记了，一溜风而去，又一溜风出现。
　　“影后，我好喜欢你，给我签个名吧。”
　　她找来马克笔，背过身去，想她在她背后签名。
　　冯宜歆没拒绝，爽快签了。
　　“再拍个照吧。”
　　对方得寸进尺。
　　冯宜歆没拒绝，但隐有不耐。
　　余桑桑怕她一个冲动甩脸色，继而引发大轰动，便小声提醒：“这位小姐，请给我们点餐好吗？”
　　服务员还没拍够，拿着手机对冯宜歆左拍又拍，还小声念叨：“别急嘛，我再拍几张。等会给你们免单啊！”
　　谁还差这点钱吗？
　　一拍再拍，真当她是好脾气的？
　　冯宜歆眸色一冷，伸出手：“手机给我。”
　　她是发号施令的口吻。
　　服务员没多想，下意识地就给了。
　　冯宜歆接了手机，也没看拍的照片，直接丢到了餐桌上的立体玻璃水杯里。
　　那水杯里的水是用来清洗餐具的，还有点热，手机被这么一泡，后果可想而知。
　　服务员看到了，立即尖叫出声：“我的手机！你这是做什么？”
　　她忙去捞手机，但手机浸了水，已经打不开了。
　　冯宜歆一脸淡定，打开包包，抽出一张支票：“赔你的手机。”
　　支票上的数字是十万，可以买她几十个手机了。
　　不想，服务员却拿乔了：“你以为用钱就能解决了？我要我的手机！你知道我手机里有多少珍贵的东西吗？”
　　“所以嫌少？开个价吧？”
　　冯宜歆脸色冷冷，瞥她一眼，拿出手机，拨打一个电话：“又或者你想和我的律师谈？知道侵犯我隐私有什么后果吗？”
　　那服务员不想她这般翻脸，羞愤地低喝：“你简直欺人太甚！”
　　冯宜歆点头：“对。我今天就想欺负人。”
　　她心情不爽，偏她往她枪口上撞。
　　既然这样，那就随她的意。
　　女服务员到底不敢跟她硬碰硬，拿着手机和支票，嗫嚅着走开了。
　　冯宜歆喊住她：“我要点餐。”
　　女服务员忍下来，给她点了餐。
　　后来端上菜时，冯宜歆一口没吃，指着她说：“我怀疑你朝菜吐口水，你吃给我看。”
　　服务员震惊了：“没有！我没有！”
　　“你吃给我看！”
　　冯宜歆看了眼她胸前的工作牌，眸子阴冷：“陈如？你是想我投诉你吗？”
　　名唤陈如的女服务员不服气地哼哼：“你是影后，就不怕把事情闹大吗？”
　　“我不怕。”
　　冯宜歆笑的满眼戾气：“我现在只想欺负人。”
　　她像个恶霸，拿起筷子敲了下餐桌，催促道：“你吃不吃？”
　　女服务员萎了，不敢多说，只默默吃起来。
　　满满一大桌菜，够她吃的。
　　余桑桑看不下去了，扯了扯她的手臂：“你这是在做什么？”
　　冯宜歆冷冷地笑：“你猜。”
　　“你不要闹了。”
　　“我闹？”
　　冯宜歆扯开她的手臂，“你该庆幸，我没跟你闹！”
　　余桑桑知道她心里不爽，可想不通自己哪里惹到她了。
　　除了分手这件事，她一直小心翼翼迎合她啊！
　　“你要是不饿，我们就回去。”
　　余桑桑站起来，去拉她：“再这么下去，你的公众形象还要不要？”
　　“你在乎吗？”
　　“什么？”
　　“你在乎我什么形象吗？”
　　冯宜歆挥手把服务员赶走了，又将她拉坐到身边的位置上，近乎质问的口吻：“相比那些虚无缥缈的外在形象，你该在乎的不该是我的内心吗？即便是助理，也该在乎我的真实情绪吧？余桑桑，我不快乐，一点也不快乐，你跟在程思悦身边那么久，连点逗人乐呵的本事都没有吗？”
　　这是要向她找乐子？
　　她每天顶着她的冷脸，一心做个尽忠职守的助理，如今，却是要成为她的乐子了。
　　本以为做不成情侣，还能做朋友，哪怕是上下级的关系，多少可以留在她身边，却忘了，她是跟她分手的，标记着她被甩的耻辱，会时刻撕扯着她的敏感神经。她恨她，但凡她在，便是要不爽的。
　　余桑桑强压下酸涩，故作冷静：“所以呢？你想我怎么做？”
　　“你知道该怎么做。”
　　她想着恢复到从前的关系。
　　余桑桑却是想着：“你要是看腻了我，我会走人。”
　　思维完全不在一个世界。
　　冯宜歆自觉真心又被糟践，一时冲动，低喝出声：“滚吧！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持。


第38章 你别装傻了！
　　余桑桑站起来就往外走。
　　她没走远, 出了餐馆, 就候在豪车旁。
　　大约十分钟, 冯宜歆冷着一张脸从里面出来了, 见她站在车旁，冰冷的神色渐渐褪去。
　　“回家吧。”
　　她开口, 伴着一丝叹息。
　　余桑桑点头，为她打开车门。
　　冯宜歆坐进去，神经又在泛着疼。
　　余桑桑透过后视镜看她脸色不对, 小声问：“你哪里不舒服吗？”
　　“没事。”
　　她没说真话。
　　在未来的几天, 食欲消减, 脸色苍白, 工作也在走神。
　　徐雯几次将她喊到片场外，问她：“冯宜歆是怎么回事？状态不对啊！”
　　余桑桑也懵逼, 羞囧地摇头：“我也不清楚，问她怎么了, 她只说没事。”
　　“怎么可能没事？你瞧她瘦的！”
　　徐雯不满地看着她：“你说实话, 她到底怎么了？是不是跟你有关？能让她这么样的人，除了你, 也没谁了。”
　　余桑桑无言以对。她内心深处也知道冯宜歆这么个状态, 九成是她的原因。可她自问也没做什么，这两天，甚至连话都很少跟她说。
　　徐雯等着她的回答, 见她沉默不语, 皱眉低喝：“余桑桑, 你别装傻了！冯宜歆再这样下去，就毁了！”
　　余桑桑被她喝的心一抖：“我、我知道了。”
　　她也准备寻个机会跟她好好谈一谈。
　　“那个……她有私人医生吗？”
　　徐雯点头，很快把医生的电话给她：“你最好让她去医院做下全身检查。”
　　“好。”
　　余桑桑记下电话，回了片场。
　　片场一片宁静，导演跟几个演员在小声交流接下来的戏。
　　主演冯宜歆穿着纯白的古装长裙，偎在庭院的秋千上睡觉。正是夏天时节，虽说是傍晚了，太阳也有些烈，她竟也睡得着。
　　余桑桑忙从背包里翻出太阳伞给她遮阳。
　　有其他演员的助理看到了，拦下她说：“刚刚我也想给她挡一挡，但影后没让。”
　　余桑桑点头道谢，但手上动作没停，撑开太阳伞给她遮阳。但太阳伞才撑开，冯宜歆就醒了，微睁着眼睛，看到是她，又闭上了，声音低而透着点无力：“是你啊，刚去哪了？”
　　“徐姐找我。”
　　“哦，说了什么？”
　　“也没说什么。”
　　余桑桑掂量着跟徐雯的对话，试探着问：“你很困吗？要是困的话，就早点回去休息吧？”
　　她此刻离她很近，细看来，她有些黑眼圈，显然没睡好。
　　冯宜歆确实很困，这几天头痛失眠，晚上翻来覆去睡不着。现在躺在阳光下，意外有了点睡意，便不想动：“等会儿。”
　　余桑桑便安静地等着了。她撑着伞，一会儿换个手，动作很轻，连呼吸也放缓了。虽然她竭力减少个人存在感，但冯宜歆还是没了睡意。她从来不知道她对她的影响力。
　　睡不着，但也不想动。
　　冯宜歆就依偎在秋千上，低声问她：“你还没回我，徐雯找你说了什么？”
　　“嗯……也没什么事。”
　　她不敢多说，这里人多口杂，她不想泄露她的隐私。
　　冯宜歆不明内情，以为她在隐瞒，便睁开了眼睛，一闪而过的厉色：“如果她给你脸色看，你跟我说。”
　　她一如既往的怕她受委屈。
　　余桑桑心里一暖，轻松笑道：“你想多了。徐姐人还不错的。”
　　起码对她很不错。
　　她是个尽责的经纪人，比她还要尽责。
　　冯宜歆并不喜欢听她所这些，闭上嘴，不再问了。她还想继续睡，可终是没了睡意。硬撑了几分钟，她坐起来，捏着太阳穴，眉心一阵郁气。
　　有导演见她醒来，派了工作人员过来：“冯姐，孙导让我问你还能不能拍？不能的话，您回去早点休息也成。”
　　冯宜歆这几天拍戏不在状态，已经延误了很多场戏。她本也是个敬业的人，眼下睡了会，精神多少好一点，便摇头说：“没事，继续拍吧。这几天因为我影响了大家的进展，你跟导演说，待会拍戏结束，我请大家喝酒赔罪。”
　　她为人孤僻寡淡，从没约过人喝酒，现在一邀约，颇有点仙女下凡尘的感觉。
　　在场的人听到了，都抓住话头不放。
　　孙导更是乐呵着说：“冯宜歆，你说了请喝酒，咱们可真的好好喝一场哦！”
　　如此，拍戏结束后，一群人浩浩荡荡去了星皇国际娱乐会所。
　　冯宜歆半路想到了什么，对余桑桑说：“你不用跟着了，回去休息吧，有姚叔送我回去。”
　　“你最近喝酒有点过于频繁了。”
　　余桑桑微微拧起眉：“我看你最近身体似乎不太好，要不改天再喝吧。”
　　“没事。我自己的身体自己清楚。”
　　冯宜歆笑的冷淡疏离，说话也不容人拒绝：“姚叔，你车子靠边停下。”
　　余桑桑只能下了车。她站在路边，看着保姆车一溜风而去。夜风微凉，吹得她素白的连衣裙荡漾开来，有点儿被抛弃的萧瑟感。
　　回去吗？
　　真的不管冯宜歆了？
　　她酒量不好，近来脾气也暴躁，万一又做出有损形象的事来？
　　越想越不安，余桑桑拦了计程车去星皇国际娱乐城。
　　半路看到药店，又去买了酒前护胃药和酒后解酒药。
　　到达星皇国际娱乐城时，她找到他们所在的包厢，知道冯宜歆不想见她，便托了侍者将药送进去。
　　彼时，包厢内酒局已经开始了。
　　冯宜歆向来是不食人间烟火的高冷范，如今喝了酒，红了脸，微眯了眼睛，便让人生出了亲近的心思来。
　　剧组里俊秀的男主角就是其中之一，还壮着胆子坐到她身边，絮叨着找话题：“我看冯姐这几天似乎没睡好，是不是最近太累了？压力有些大？我以前也这样，有一阵子压力大，思虑重，什么都不想吃，晚上也睡不着，天天吞安眠药……”
　　“那你是怎么走出来的？”
　　她突然接了话，那男主角愣了片刻，忙回：“就、就想通了呗。我、我那时对前途有点不确定，很焦急，后来发现越急越没用，就佛系了，嘿，有句话怎么说来着，心急吃不了热豆腐，还有句话，命里有时终须有，命里无时莫强求。反正我现在觉得挺有道理的。”
　　“是吗？”
　　冯宜歆的声音带着点嗤笑：“我不信这个命呢。”
　　她一仰头，大口喝完杯里的威士忌。
　　有人快速给她填满，笑着恭维：“影后好酒量！”
　　冯宜歆笑笑，摇晃着杯里金灿灿的酒液，目光飘向了包厢外。
　　有侍者到她面前停下：“冯小姐，外面有位小姐送来的，嘱咐您少喝点酒。”
　　冯宜歆看着桌上的药，眯起眼，掩下眼里的烦躁：“你回她，我知道了，让她回家去。”
　　侍者领命而去。
　　包厢外，余桑桑听到侍者的话，点了下头，却是没动，就守在包厢外。
　　“你吃了吗？”
　　那侍者几次为冯宜歆服务了，也认识她，便多说了一句：“我看他们要吃到很久的，要不你先回家去吧？”
　　余桑桑摇头：“没事，我不饿，等一会看。”
　　侍者没再劝了，抬头挺胸，笔直站着，很有精神气。
　　时光慢慢流淌。
　　里面热闹喧天，外面冷清孤寂。
　　侍者早习惯了守在包厢外，长时间一言不发。
　　余桑桑却是有点按耐不住，见他留意着里面客人的需求，偶尔进去一趟，添些酒水和菜品，便小声打听：“她喝醉了没？你再帮我劝下，让她少喝点酒，别说是我说的。”
　　侍者：“……”
　　他心想，不传达你的话，他一个侍者有什么资格劝人少喝酒？
　　余桑桑话出口后也觉得不对劲，暗笑自己傻了，便改了口：“算了，你就看她喝醉没？如果喝醉了……”
　　她要是喝醉了，找谁呢？
　　喊姚大年来搀扶她吗？
　　她让她回家去，自己傻站在外面，被她知道了，会不会又生气？
　　胡思乱想间，有高瘦的男人带着一帮黑衣保镖怒气冲冲而来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　你好，我叫玉米 34瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 绝逼真爱了
　　“冯宜歆是不是在这个包厢？”
　　男人抓住侍者的手, 一脸的凶神恶煞：“说！”
　　侍者是个机灵的, 抬高了声音道：“陆少, 您说谁？冯宜歆？等等, 让我想想，那不是冯家的千金小姐吗？”
　　他边说边看向余桑桑。
　　余桑桑接收到他的视线, 抬脚就要溜进包厢去提醒冯宜歆。但很可惜，前脚才进去，后脚就被男人揪住了肩膀。他的力道很大, 几乎抓破了她的皮。
　　“我认识你！呵, 冯宜歆的女人！”
　　他显然是寻仇的, 一巴掌甩她脸上, 啐一口：“一群死姬佬！”
　　余桑桑被他突来的巴掌打懵了，反应过来, 忙大喊：“冯宜歆，快跑！”
　　她声音才落下, 就被一脚踹中膝盖跪在了地上。
　　钻心的痛蔓延开来。
　　“陆斌！”
　　冯宜歆高喊一声, 见余桑桑倒在地上，红了眼, 抓起酒瓶抡过去：“你有本事冲我来！”
　　陆斌自然是冲她来的, 闪身躲过她的袭击，狞笑着说：“你和你的女人，一个都跑不了！给我动手！”
　　一声令下, 保镖围上去。
　　在场的人不曾想有这变故, 瞬间做鸟兽散, 偶尔几个大胆的，没离开，也是躲的远远的。
　　没人愿意掺和进来。
　　冯宜歆动手见血，招招狠戾，保镖们一时接近不得。
　　但余桑桑是她的软肋。
　　陆斌抽了个时机，揪住了余桑桑的头发，然后不知从哪里摸出了一把寒光凛冽的水果刀，抵在了她纤细的脖颈上。
　　瞬间，鲜血开始往外冒。
　　“住手！”
　　他大喝，涨红了脸：“冯宜歆，我知道你猛，但你想好了，这么个如花似玉的美人儿，你还想不想要了？”
　　冯宜歆想要，果断住手，放弃反抗：“别乱来，陆斌，是男人的话，我们的仇恨别牵扯到旁人。”
　　男人？
　　这真是刺心刺肺的字眼。
　　陆斌恨红了眼：“只要你乖乖听话，我们的仇恨自然不会牵扯到旁人。”
　　他说着，将脚下的一块碎酒瓶渣踢过去，咬牙切齿：“冯宜歆，冯影后，老子可是把你的戏全看了，还记得你演过自残的戏，来，自残一个给我看看。”
　　他说的那是一个红灯、区女人的堕、落片。
　　她抽烟、酗酒、吞毒，最后的最后，拿碎酒瓶渣划破了自己的手腕。
　　鲜血蜿蜒流淌的时候，女人回忆着灯红酒绿的生活。
　　真像此刻。
　　冯宜歆弯腰拿起碎酒瓶渣，一个锋利的豁口闪着寒光、滴着酒液。
　　“你、你别做傻事！”
　　余桑桑瞪大了瞳孔，因为呼喊脖颈间的肌肤跳跃着使得鲜血流的更快了：“别乱来！冯宜歆，你要敢伤自己就是个大傻、逼！我、我瞧不起你！”
　　她被刺激的口不择言了。
　　“闭嘴！”
　　陆斌见她瞎叫唤，用刀背狠狠砸在她锁骨上。
　　余桑桑痛的表情扭曲：“唔——”
　　“别动她！”
　　冯宜歆眼神一紧：“我自残，我自残！”
　　她话落，手一横，用豁口割破了她的左手腕。
　　她毫不手软。
　　刺目的鲜红滴落下来。
　　陆斌见到鲜血，兴奋地笑：“我敬你是个英雄！继续！继续！”
　　他几乎是疯了。
　　“好看吗？这点血就兴奋了？”
　　冯宜歆慢慢靠近，目光带着讥笑，伸出手：“你把刀给我，我能让你更兴奋。”
　　她的手上都是鲜血。
　　她的声音透着点蛊惑。
　　刺鼻的血腥味弥散着。
　　陆斌头昏脑胀、思绪飘飘，像是被蛊惑了，竟真把刀子递了出去。
　　冯宜歆握着刀刃，鲜血从她手里汹涌地流着。她忽而用力，握着刀刃夺过刀，长腿一踹，冲余桑桑喊：“出去！快出去！”
　　陆斌被她踹倒在地上，伸手想去抓余桑桑的脚。
　　但冯宜歆反手一刀，狠狠刺在他的手背上。
　　“啊！”的一声尖叫似乎要撕破包厢的天花顶。
　　余桑桑得了机会，狼狈出了包厢。她知道自己拖累了冯宜歆，手脚一直抖，眼里也都是泪水。她颤着手拨打了急救电话，又报了警。
　　外面的保安已经冲了过去，里面咚咚砰砰一声响，很快就有人扶着冯宜歆出来了。她一手按着手腕的伤口，鲜血还在流，估计失血过多，脸色惨白，手脚冰凉。
　　余桑桑伸手去扶她的肩膀，语言破碎的不成样子：“冯、冯宜歆，你没事、没事吧——”
　　“没你的事！”
　　冯宜歆看她一眼，躲开她的手，凶神恶气：“你回家去！”
　　“对不起！是我连累了你！”
　　“你也知道拖累了我？”
　　她神色不耐，低喝着：“回家去！这两天不要随便出门！”
　　陆斌会突然对她出手？
　　那怂货别是被当枪使了。
　　余桑桑跟在她身边不安全。
　　她是她的软肋，这次怕是更受瞩目了。
　　她越想越焦躁，神经突突跳——
　　忽然，一阵急促的急救车声过后是警车的声音。
　　医生先推着推车过来。
　　冯宜歆躺上去，闭上了眼。
　　太累了。
　　太疼了。
　　她疼的受不住，嘶嘶抽着气：“先打麻醉吧！”
　　那医生没打，只先简单给她处理了伤口，控制住流血速度，然后对着身边的护士说：“伤到了血管，通知医院做好手术准备。”
　　他们很快推着冯宜歆出了会所，上了急救车。
　　余桑桑想跟上去，但被警察拦住了。
　　她被留下问话，连同那些在场的人员。
　　而陆斌疑似吸、毒，神志不清，倒在血泊中。
　　持续二十分钟的星皇国际娱乐会所伤人事件步入尾声，但在网上发酵了。
　　不知是谁录了视频，完整过程的惊险程度不亚于电影。
　　整个网络为之轰动。
　　冯氏小公举：【绝逼真爱了。】
　　影后家的小胖仔：【我影后真汉子！】
　　盛放的百合花：【弯了，弯了，疯狂为影后打CALL！】
　　百合花开的那些年：【一见影后误终身，不见影后终身误！】
　　姬情从你开始：【果然同性才是真爱，男女只为后代。这爱情，不枉此生。】
　　……
　　医院VIP病房
　　简乐坐在沙发上，一边翻看着留言，一边打趣：“宜歆啊宜歆，我佩服你这轰动的出柜方式！别说，一点没影响你的形象。”
　　轰动出柜的冯宜歆对这些没丁点兴趣。她坐在病床上，厌世的脸、死寂的眼，看着手腕缠着的一层厚厚白纱，冰冷的嗓音：“她怎样了？”
　　“有点吓到。”
　　“我说脖颈的伤。”
　　“她流的那点血不到你的二十分之一，放心吧，生龙活虎着呢。”
　　简乐说到这里，视线终于从手机上移开，看向了她，又道：“不过，你为什么不肯让她进来看你啊？她在外等了一宿了。”
　　昨晚冯宜歆被送进急救室，不久，余桑桑就过来了。她在手术室外等了三个小时，冯宜歆才出来。谁想，等她醒来的第一件事就是把余桑桑赶出了病房。
　　了
　　“你让她回家去！”
　　冯宜歆冷着一张脸，眉心有些不耐：“真特么欠虐，就是不听我的话！”
　　如果她昨晚不跟到会所，她不会受人掣肘。
　　在陆斌那个混账手里吃了亏，真特么丢人！
　　“你管不住她。”
　　简乐笑嘻嘻，给她出主意：“不过，这是个机会。你救了她一命，刚好，救命之恩，以身相许。”
　　“她可不止欠我一条命。”
　　冯宜歆嗤笑：“她欠我的多了去了。”
　　病房外的余桑桑听到这里，推门进去了：“我、我会还你的。”
　　她红着脸，咬着唇，似乎在下什么重大决定。
　　“你拿什么还？你的一辈子？”
　　冯宜歆僵冷着脸，语气充满嘲弄：“可惜，我不要了。余桑桑，如你所愿，我看腻你了。现在，从我眼前消失。”
　　她神色狠戾，不似作伪。
　　简乐都听懵了，忙出声拦她：“喂喂喂，冯宜歆，冷静点，你说你这是闹哪一遭啊？眼看着苦尽甘来，可别作啊！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新迟缓了，抱歉哟。


第40章 我配不上她。
　　冯宜歆并没有作, 而是在诉说一件非常重要的事：“余桑桑, 这次我们真的分了。”
　　她说完, 不去看她的惊愕, 而是眉目一凛，看向简乐：“我的病房闲杂人等也能靠近了？”
　　简乐见她表情严肃, 知道她此刻是真的不待见余桑桑，便走过去，委婉地说：“桑桑, 那个宜歆今天受刺激了, 你先回去休息吧, 这里有我照看着。”
　　余桑桑不接话, 就看着冯宜歆，像是犯了犟劲。
　　冯宜歆怕自己心软, 按了电铃，等医生来了, 指向余桑桑：“有人影响我休养身体, 立刻把她赶出去。不要让她靠近我的病房。”
　　医生跟护士早收了冯董的信息，一切按着冯宜歆的要求来, 所以毫不留情地把余桑桑推了出去。
　　余桑桑从没这样丢人过, 离开医院，坐在外面的台阶上发呆。
　　只是，没过几分钟, 作为星皇国际娱乐会所伤人案件的女主角之一, 她借着冯宜歆的名气, 也算是家喻户晓，就被记者们认了出来。
　　这些记者知道冯宜歆住进了这家医院，想要进去，但不得法，就盘旋在医院周围。这一看到余桑桑，就跟猫见了腥似的围了上来。
　　“余桑桑小姐，请问你跟影后是什么关系？情侣吗？”
　　“陆氏房产继承人为什么会劫持你来威胁影后？他跟冯影后有什么仇怨？”
　　“对于冯影后为你受伤这件事，你怎么看？”
　　“余桑桑小姐，请你说句话好吗？”
　　……
　　记者们你一言我一语追问着，现场吵嚷嚷的人脑袋疼。
　　余桑桑累了一晚上，头昏脑涨，思绪都混沌了。她张张嘴，也不知道说什么，声音哑的厉害。
　　有记者推搡着，话筒都戳到了脸上。余桑桑仿佛是只可怜病弱的兔子淹没在狼群里。
　　拯救她的人是徐雯，相伴随而来的还有姚晶。
　　这都是有分量的人物。
　　记者们呼啸而去，转而微拥到了徐雯跟姚晶身边。
　　“徐经纪人知道影后跟助理余桑桑的情侣关系吗？”
　　“姚晶是影后一手培养的新生代小花，是单纯的友谊还是另有内情？”
　　“冯影后曾在一则访谈节目中谈及同性恋，疑似要为同性恋代言？”
　　“徐经纪人（姚晶小姐）麻烦说句话好吗？”
　　……
　　记者们如狼似虎往上拥，徐雯跟姚晶带来的保镖艰难维持着秩序。
　　余桑桑冷冷清清站在包围圈外，忽然大吼着：“你们就不会问一句她的伤情吗？关心下她的身体好不好？她是个人，不是个东西，不是你们的工作、你们的流量……”
　　她吼到最后没声了。
　　现场安静下来。
　　记者们面面相觑，却是没人再去询问了。
　　余桑桑拦了一辆出租离开，师傅是个中年女人，认出她来：“那、那个你不是跟影后传绯闻的？”
　　她是真的一夜间家喻户晓了。
　　包括她的家人。
　　余桑桑回到自己租住的公寓时，手机响了，来电是她的家人。十六岁的弟弟余一航。
　　“姐姐，爸，爸知道了。”
　　一语寒人心。
　　余桑桑又惊又怕，可惊怕了一会，又平静了：“哦，这样啊。”
　　“你没什么要说的吗？”
　　“你要我说什么？我喜欢她，她不要我了？”
　　“姐，不是、不是这个，咳咳——”
　　余一航低弱的嗓音伴着咳嗽声。
　　余桑桑心一紧：“对不起，一航，姐不是对你发脾气，姐，只是、只是太累了。”
　　“姐，你要是累了，就回家、咳咳，回家啊，我想你了。”
　　“好。我等解决了这件事，就回家去。”
　　她说到这里，那边传来父亲的呼喊：“解决什么？你还不回家！余桑桑你个混账东西，你还要不要脸？我就知道你要在外面学坏！”
　　“孩她爸，你别气，先听桑桑说。”
　　是母亲的劝阻声。
　　“说什么？说她跟个女人混一起，我们老余家的脸都被她丢尽了！”
　　“那兴许是误会，现在网上信息都不可信，你听桑桑解释。”
　　“还要怎么解释，她刚刚说的话，你没听见？这个不要脸的东西都情啊爱啊的承认了，可气死我了！”
　　那边是激烈的争吵声。
　　余桑桑听不下去，心碎欲滴时，传来低不可闻的声音：“姐，你别怕，你开心就好，真的，我只要你开开心心的就好。”
　　她眼泪再也忍不住，捂住唇哭出来：“嗯，我知道，谢谢一航。”
　　挂断电话，扑进被子里，更撕心裂肺的声音从被子里传出来。
　　夜色不知何时弥漫开来。
　　余桑桑醒来，肚中饥饿难耐。她下床去找东西吃，冰箱里没什么可用的，便去卫生间洗了脸，换了件T恤+牛仔短裤出了房。不想，才出门，就看到房外台阶坐着一个背影。
　　是程思悦。
　　也不知道她在外坐了多久，听到声响时，回过头来，嫣然一笑：“桑桑，我来了。”
　　时光像是回到过去。
　　她有几次从家中回来，接连坐了好久的车，疲累了睡一觉，醒来开门便见她坐在台阶上等她。
　　“你这次好能睡，我足足等了七个小时。”
　　她娇俏的声音带着点埋怨，随后站起来，欢欢喜喜挽住她的手臂，“你肯定是去超市采购吧？走吧，一起，我刚好也饿了。”
　　余桑桑：“……”
　　她见她闭口不谈曾经的争吵和翻脸，也就随了她的意。
　　这个时候，实在没心情计较那些了。
　　两人去了小区的超市，买了点水果蔬菜开始做晚餐。
　　余桑桑这些天跟冯宜歆在一起，自她提出分手，两人关系就很僵，吃饭也很不自然，尤其是对方没什么食欲，连带她也没了胃口。现在离开了那样的环境，反而胃口上来了。她一股气炒了四个菜，还熬了一份乌鸡汤。端上桌时，自己草草吃了几口，便拎着食盒要出门。
　　程思悦看到了，忙伸手拦她：“你要做什么？”
　　“去送饭。”
　　给谁送饭，答案不言而喻。
　　程思悦酸涩地想：你都被轰出来了，还上赶着？
　　这句话她识趣地没说出来，而是另找话题：“我出院了，给你发短信，你也不回。现在消气了没？消气的话，回个话啊！”
　　“消气了，我们是好朋友，永远的好朋友。”
　　余桑桑模样焦急，扯开她的手，在玄关处换了鞋：“我送个饭就回来，你吃好了，也不用收，走的话，钥匙放门口垫子下就行。”
　　她说完，一溜风出门去了。
　　程思悦追出去喊：“我不走，我等你。你快回来！”
　　没人回应。
　　余桑桑打车去医院，在病房前被保镖拦住。
　　显然，他们是受了指示。
　　她也不恼，好脾气地笑笑：“这位大哥，我做了一些饭菜，都是补血气的，劳烦你送进去，好不好？”
　　她把食盒塞到他怀里，也不等拒绝，就风风火火离去了。当然，她没离远，而是躲在拐角看保镖的行动。
　　保镖最终还是把食盒拎了进去，但没两分钟，又原封不动地拎了出来。他站在走廊里，扫了几眼，寻到了一个垃圾桶走过去，将食盒扔了进去。
　　巧了，那垃圾桶就在余桑桑躲避的位置。
　　辛辛苦苦准备的美食这么个下场，余桑桑什么话都没说，捡起来，走到走廊的长椅上，坐下来，打开了，一边吃，一边哭。她很安静的哭，泪水落下来，浸湿了胸前的衣裳。她其实在家里就哭了一场，此刻眼圈红通通的，透着点可怜的意味。
　　保镖是个五大三粗的汉子，自她捡了食盒就一直跟着她，此刻见她哭的伤心，忍不住安慰道：“小姐面冷心热，这次、这次是意外了。你别生她的气。”
　　他见过小姐为她不要命的样子，知道那份感情无从作假。
　　余桑桑也见过，也知道，正因如此，才更加难过。她哽咽着说：“我不生她的气，从来没有，我只是不知道哪里错了。她总是爱生气，可又不让我知道她哪里生气。其实，我愿意听她话的。只要她跟我说。”
　　她总是沉默，让她无从琢磨。
　　保镖搔搔头，不知道该说什么了。
　　余桑桑却是有很多的话，一边哭，一边吃，一边说：“我有反思过，我不该跟她分手，可她不知道，我不是个好人，我很自私，很贪婪，我为了钱跟着程思悦，给她做跟班，后来又做助理……程思悦太任性，演技又不好，没什么前途了，我为了帮她才给她做助理……我从接近她就目的不纯粹，我一开始就知道她喜欢我，可我还是利用她的喜欢，我很市侩，很贪财，我真讨厌这样糟糕的自己……我配不上她，真的，可她喜欢我，真喜欢我，我都不知道自己竟然也值得人喜欢，我怎么能不喜欢她，可我又怎么能喜欢她？如果她知道真实的我，肯定会后悔喜欢我……”
　　她断断续续说着，言语连贯起来有些絮絮叨叨，还有些词不达意。
　　可大概意思，保镖还是听明白了：“余小姐，你自卑！很自卑！”
　　余桑桑惊呆了，愣了两秒钟，才说：“你不懂，我什么都没有，她呢，那么光芒万丈的一个人。我配不上她，真的，一点也配不上。”
　　保镖又搔头了，好一会，像是想到了什么，说：“我一个大老粗，实在不理解你这些想法。在我看来，真计较着彼此的条件，那也不是爱情了。”
　　“说什么自己是大老粗？小伙子见解很深刻啊！”
　　简乐不知何时出现了，拍了下他的肩膀，叹道：“所谓当局者迷，旁观者清。大抵如此。”
　　余桑桑抬头，眼泪还没干：“简导？”
　　简乐挥挥手让保镖回去了，自己坐到她旁边，看了眼她怀里的食盒，嗅到里面飘散的香气，接过来，揭开一层层摆放到旁边的椅子上，一边吃，一边说：“不错，好吃，还好没扔，早知道你手艺好，今儿可有机会品尝了。冯宜歆那女人差点儿暴殄天物了！”
　　“简导——”
　　余桑桑被她夸张的语气逗笑了，“你怎么会过来？”
　　“不过来，怎么能听到你的内心告白呢？”
　　她说着，还掏出手机，笑着打趣：“看，我还有录音啊，信不信我一说，冯宜歆会求着我听。”
　　余桑桑：“……”
　　她觉得尴尬，不好意思地捂住脸：“简导，别开玩笑了。”
　　简乐笑笑，转了话题：“不过，说真的，你那心理还真是要不得，冯宜歆再光芒万丈也是个缺爱的小可怜。你大概不知道，她家庭不算幸福，母亲喜欢一个女人，抛下了她跟父亲。她父亲是恨她的，恨她留不住她母亲，这一恨多年，恨极了就喝酒，喝醉了，说好听点叫耍酒疯，难听点，就是家、暴了……”
　　她说着，神色倏然严肃，语言也沉重了：“宜歆是在家、暴中长大的，按理说，她该恨她父亲，可没有，她可怜那个跟她一样爱而不得的人。她父亲中邪似的想念她母亲，这么多年还等着她回来，宜歆啊，她身上流着她父亲偏执的血液，既爱了你，便不会轻易变心。”
　　“我知道。”
　　余桑桑脸上漾出了点笑：“我就是不够好。”
　　“什么是好？情人眼里出西施，你在她眼里就是最好的。”
　　“嗯。”
　　“你说什么你一无所有，可余桑桑，我很严肃地告诉你，我们生来戛然一人，唯爱让我们变得富有。”
　　再没有比她更智慧的人了。
　　几句话宛如明灯照亮了她晦暗的心灵。
　　余桑桑感觉压在心中的石头忽然破碎了，从里面冒出来一棵棵的嫩芽。倘若那心曾是一片荒地，此刻，春风一过，已然焕发了勃勃生机。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天绝逼是很肥的一章了，跪求表扬。嘻嘻，感谢支持。


第41章 谁还没有软肋？
　　焕发了勃勃生机的余桑桑一日三餐去给冯宜歆送饭。
　　起初, 她故作冷漠, 避而不见, 还把她的饭菜扔出来。
　　但等她坚持了三天, 她便心软了。
　　等到了第五天，她被允许进去了病房。
　　而彼时, 在病房中还有一位客人。
　　她很年轻，穿着黑色吊带衫，下搭一条牛仔短裤, 留着及腮的短发, 容颜俏丽, 身材玲珑, 小麦色肌肤让她显得健康又性感。
　　“你好，我是丰璇。”
　　她在见到余桑桑时, 主动站起来，伸出手, 跟她打招呼。
　　余桑桑有点懵, 看向冯宜歆，眼里带着不解。
　　丰璇也看出她不解, 嫣然一笑：“我来做下自我介绍。我是橘子新闻网的实习记者, 我叫丰璇，今天接到冯小姐的电话，所以来做下采访。”
　　她竭力表现敬业, 开着录音, 还打着纸笔记录。
　　余桑桑知道她的身份, 想着家里的父母亲人，蹙眉道：“那个……不好意思，我不便接受采访。”
　　“没关系。”
　　丰璇笑笑：“重点还是冯影后。”
　　冯宜歆很配合地说：“丰小姐放心，对于你的问题，我都知无不言言无不尽。”
　　丰璇很惊喜，但也有了警惕：“为什么是我？我初入这一行……”
　　“我在丰小姐身上看到了勇往无前的精神，也看到了新一代媒体人的专业和敬业。”
　　这些话一听就是吹捧之词。
　　丰璇不傻，很快想通了其中的关键：“冯影后是看在我哥的面子上？”
　　新丰集团老总的妹妹，在申城，谁不给几分薄面？
　　包括她。
　　冯宜歆淡笑：“丰小姐有这样的哥哥是福分，何必藏着掖着？”
　　丰璇不爱听这话。她不想活在哥哥的光环之下。但是，她哥哥的势力遍布申城。除非她离开这里。可哥哥又怎么会允许？她觉得被管束、被监/禁、被压抑。她抓着头发，合上纸笔，冷了脸：“总有一天，我会让你心甘情愿接受我的采访的。”
　　“我今天也很心甘情愿。”
　　冯宜歆见她恼了，笑着安抚：“我上次的新闻，就是出自丰小姐之手。说实话，很有做新闻人的魄力。只可惜你哥哥压下去了，你一定很气愤他这些做法吧？”
　　再不喜欢哥哥的做法，丰璇也不至于在旁人面前说哥哥坏话。
　　她皱着眉，眯着眼，问她：“冯宜歆，你今天找我来，是有事吧？”
　　她连恭敬的言辞也没了。
　　冯宜歆也不在乎这点小事，笑了笑，直言道：“我就喜欢跟聪明人说话。”
　　“你想说什么？”
　　“你既然在新闻界混，知道陆斌的身份以及他做的那些混帐事吗？我教训了他，这才结了仇。本来以陆冯两家的交情不至于到这程度上，但是，你哥并购了陆氏房产，还撺掇着陆斌来搞我。”
　　冯宜歆道出事情原委，表情很淡定，说话时还带了点“夸奖”：“对于你哥的丰功伟绩，有什么想说的？我觉得也算是大新闻了，想不想报道？敢不敢大义灭亲？哦，忘了，陆斌现在因吸、毒被抓，你也可以问问你哥。毕竟么，并购陆氏房产的过程难免血腥。”
　　丰璇已然呆如木鸡了。
　　同样震惊的还有余桑桑。
　　这便是冯宜歆受伤的原因吗？
　　可她哥为什么要这样做？
　　丰璇跟她同样的想法，还问了出来：“我哥为什么这么做？”
　　“那自然是盯上了冯氏集团，但被我拒绝了。”
　　原来如此。
　　这不过是包裹在伤人案件里的一场商战。
　　丰璇志在做个秉持正义的记者，可第一个要对抗的恶势力竟然来自她的哥哥。她的三观受到了毁灭性打击，可还在强辩着：“这只是你的片面之词。”
　　“你自可以找你哥对峙。”
　　冯宜歆巴不得她去找丰骋，还诱导着：“如果你找他了，记得帮我传几句话。首先，何滟小姐下个月会回国，希望他能招待一二。其次，蒋盈小姐自创了时尚品牌，希望他可以赏个光。最后，余桑桑确实是我的软肋，可这世界，谁还没个软肋呢？”
　　这段话听得丰璇云里雾里。
　　她踉跄着出了病房，坐进车子时，给哥哥丰骋打电话，才转述了这些话，那边就挂断了，只丢下一句：“你不要管，这是我跟她的矛盾。”
　　这个矛盾总是要解决的。
　　于是，冯宜歆在丰璇离开十分钟后，收到了丰骋的电话。
　　他开门见山：“你跟她们联系了？”
　　这个“她们”自然就是他的两任前妻了。
　　冯宜歆听出他话语的紧张，笑意清浅：“是呢。丰先生。”
　　她在住院的这些天派人调查了陆斌的事，很快发现陆氏房产被新丰并购，而陆斌还涉嫌了吸/毒，更在吸、毒后来找她寻仇，很难不让她多想：这是个阴谋！
　　结合她跟丰骋的不愉快，自然就联想到他身上。
　　调查结果也如她所想，丰骋对冯氏集团尚不死心。
　　为了捍卫冯氏集团，也为了反击他的来者不善，她很快理清了一件事：正当的商业竞争并不为惧，关键是对方知道她的软肋，还紧抓着不放。
　　为了保护余桑桑，她试图远离，但徒劳。
　　最后，她只能迎战，一面派人保护她，一面以其人之道还至其人之身。
　　如她所说，这世上谁还没有软肋呢。
　　丰骋也有软肋，这个软肋在她跟他两任前妻联系后水落石出。
　　冯宜歆冷笑着说：“丰小姐是个善良正直又不失纯真的人，丰先生，你知道毁灭一个人，先毁的是什么吗？她的三观，她的心，她的信仰。”
　　“闭嘴！”
　　丰骋很愤怒，“你是个小人！大众都被你的表象欺骗了，你阴郁自私、偏执可怖！谁能算计到你身上？冯宜歆，你这样的人狠起来，比我还可怕。”
　　“谢谢您的褒奖。”
　　冯宜歆依旧是淡定自若的姿态：“我从来不是好人。偶尔还是个疯子，是个魔鬼，全看丰先生是不是想看了？哦，等等，我要声明一点，我再可怕也不会对自己的妹妹有想法。隐秘的禁忌，不伦的刺激，丰先生玩的很开嘛，就是不知道丰小姐能不能接受……”
　　“别说了！”
　　短短几天，她竟是查到了这么多。
　　真是个有力的对手！
　　丰骋知道这人不能为友，但更不能为敌。
　　“我很抱歉，给冯小姐带来了一些困扰，以使得你思维发散，竟是扯出这些乱七八糟的事来。”
　　他决定释放善意，但不承认她说的那些：“冯小姐，我知道你最近都在吃药，但药可以乱吃，话不可以乱说。”
　　冯宜歆威慑、谈判的目的达到，也不跟他啰嗦细节，只说：“我这些天确实吃了很多的药，还拖了丰先生的福呢。”
　　“是我的不是了，一步错，步步错，还请冯小姐大人大量，不跟我计较。”
　　“那要看丰先生的诚意了。”
　　“我自然是有诚意的。”
　　“那我拭目以待了。”
　　谈到这里，战况步入缓和期。
　　不出错，双方都不会再试探彼此的底线。
　　冯宜歆挂断电话，松了一口。再抬起头时，恰好迎上余桑桑的眼睛。她面上不再是虚伪的笑，眼里冷冷清清的，只声音还算温柔：“过来。”
　　余桑桑：“？？？”
　　她自进来，就坐在沙发上，像个木头人，看她跟丰璇说着她听不懂的话，然后又接了一个电话，虽也是听不懂在讲什么，但感觉到了戾气和杀意。
　　此刻，她身上那些戾气、杀意散去了，依旧显得不好亲近，甚至让她感觉到害怕。
　　可她双脚明显不听使唤，走了过去。
　　余桑桑坐到床前，顶着她打量的目光，面红耳赤，心也慌慌的，完全不知道她想做什么。
　　可冯宜歆久久没有动作。
　　她越发不安，微微抬头，轻喃她的名字：“宜歆？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我感觉可以写甜了。
　　另外，丰氏兄妹伪禁忌，丰骋前两任妻子就是知道他喜欢他妹妹才离婚的。后面会提到。


第42章 我原谅你了。（加更）
　　冯宜歆看她眼神不安, 微微拧着眉：“怕我？”
　　余桑桑摇头：“没有。”
　　她说着, 主动搂住她的腰, 表达她的亲昵和乖顺。
　　冯宜歆喜欢她这般温柔乖巧, 忍不住伸手摸了下她的发。她的手还缠着白纱，厚厚的, 根本感觉不到她头发的细腻和柔软。她感觉不到满足，去吻她的脸颊，低声问：“想跟我复合了？”
　　余桑桑点头：“嗯。我想和你在一起。很想很想。”
　　她表情迫切, 还去吻她的唇。
　　蜻蜓点水的一吻, 稍碰触就离开。
　　冯宜歆微怔, 没想到她这样讨好着她, 虽有些不满足这么简单的讨好，可心里还是原谅了她。不过, 心里原谅，面上却不肯这么轻易放过她。
　　“不顾虑你的父母亲人吗？”
　　这场新闻轰轰烈烈, 想来她父母也知道的。
　　她是个孝顺女儿, 就不知在父母亲人面前，她是不是还能坚持先前的承诺。
　　余桑桑明白她的意思, 咬着唇, 好一会才说：“我会处理的。冯宜歆，我真的想和你在一起，别质疑我。”
　　“你前科太多。”
　　“我错了。”
　　她示弱, 眼圈微红。
　　冯宜歆看了眼, 心疼了, 妥协了：“好，好，我原谅你了。”
　　她伸手把她拥在怀里，安慰着：“别怕，我会陪你面对的。但是，我有自己的处理方式，你要是相信我，就保持沉默。”
　　现在余桑桑相信她，对她充满了安全感，便点了头，什么话也没说。
　　她保持沉默，相信她的处理方式。
　　这个处理方式很快就要显露了。
　　因为两天后，余家父母带着儿子从乡下来了。
　　余桑桑收到消息，转告冯宜歆：“我爸他们回来了。”
　　冯宜歆还在住院，正坐在病床上看丰骋送来的一份文件。
　　这是一座价值2000万的海景别墅的地契，用于弥补她所受的伤害。
　　冯宜歆不缺房子，但现在余家父母来了。
　　那就送的刚刚好。
　　冯宜歆收好地契，抬头去看余桑桑。她在收拾着包包，一边接电话，一边对她用口语：“我去接他们。”
　　“等等——”
　　她拦住她，提醒道：“我以前怎么说？这么快就全忘了？”
　　余桑桑僵住，想起她的话，在余家父母这件事上，需要听从她的处理方式。她停下手中的动作，走过去，接完电话后，跟她说：“我爸他们在火车站，我需要去接他们。”
　　“嗯。”
　　冯宜歆点头，又道：“接肯定是要接的，但不是你。我会跟你一起。”
　　她说着，拿出自己的手机，给父亲打电话：“桑桑父母来了，需要你帮我招待下。”
　　“这是双方父母见面？”
　　电话里传来冯文彦略显讥诮的声音。
　　冯宜歆泰然自若：“你能这么想更好。”
　　她知道家长间的谈话比她们这些小辈谈话更有效。
　　并且，她父亲出场更正式、更容易说服余家父母。
　　当恋爱升级，这也是两个家庭间的事。
　　冯文彦明白的诉求，沉默了好一会，提了自己的要求：“我可以帮忙，但你也要帮我打理公司。”
　　在面对新丰的事情上，冯宜歆的表现比他预料的好多了。
　　这个女儿自小就有巾帼不让须眉的魄力。
　　他以往忽视她太多了。
　　冯宜歆答应的爽快：“一言为定。”
　　她在跟新丰的对战中，感觉到了商战的刺激，那是拍戏不能带给她的。而且，一个影后与一家大公司的权势相比，后者显然更加拥有捍卫一切的能力。
　　如此，父女间谈判很顺利。
　　冯宜歆下床去换衣服，打开衣橱，才意识到这是在医院。她给徐雯打电话，让她送衣服来。这是她第一次见爱人的父母，自然是很郑重的。
　　徐雯的衣服送的很快，按着她的要求，上身是一件浅蓝色女士西装，下搭着一条白色包臀裙，内搭白色1吊带蕾丝衬衫，很修身的款，精致干练又不失优雅。
　　“你要出去？”
　　徐雯看她在穿衣镜前整理妆容，一丝不苟的姿态，皱了眉：“你的伤还没好，最好不要乱走动。”
　　她说完，看向余桑桑，怒道：“你就不劝下？什么都随她胡来？”
　　余桑桑也不想她去，但早先答应了她，现在没丁点话语权。她抱歉地笑笑，什么也没说。
　　“不关她的事。”
　　冯宜歆一如既往的维护她：“我自有分寸。”
　　徐雯：“……”
　　她只能看着两人出了医院。
　　冯宜歆手还伤着，便把车钥匙给余桑桑。
　　她们开的是一辆红色玛莎拉蒂，在火车站接人时，非常的高调。
　　冯宜歆作为公众人物，坐在副驾驶位上，没有下车。
　　余桑桑见到父母跟弟弟，帮他们拿了行李，放进后车厢。
　　余父坐着轮椅，身上穿着破旧的衣裳，汗涔涔的，有点寒酸气。
　　余母也穿着老式的黑色连衣裙，到了豪车前时，迎来很多人的打量，紧张的手脚都不知道怎么放。
　　反倒是弟弟余一航很自在，看着豪车，笑嘻嘻：“姐，这车真漂亮。”
　　“嗯。以后有机会带你玩。”
　　余桑桑跟母亲扶着余父上车，随后，余母坐进去，接着是余一航。
　　三人刚好坐满了后车座。
　　余桑桑坐上驾驶位，发动了引擎。
　　冯宜歆给她开导航：“去这里。”
　　半小时后，豪车在一座海景别墅前停下。
　　冯宜歆下了车，主动给余家父母开车门。
　　余一航先出来，像是认识她，嘴巴很甜地喊：“宜歆姐，我是余一航。”
　　冯宜歆笑着点头：“我知道。很高兴认识你。”
　　她伸出右手，手掌缠着白纱。另一只左手伤了手腕，手腕处也缠了白纱。
　　余一航看过视频，知道她伤的来历，小声说：“宜歆姐，谢谢你保护我姐姐。”
　　他对这个漂亮自信的女人是很喜欢的，也展露着自己的喜欢。
　　冯宜歆摸摸他的头，笑说：“我该做的。”
　　随后出来的是余母。
　　她一上车就看到了驾驶位上的冯宜歆，虽然没跟她说一句话，但那气场太大，不容忽视。她也认出她的身份，此刻看她笑着看自己，又紧张了，也不会说话，只回了个僵笑。
　　冯宜歆微微躬身，笑容越发亲切：“伯母好，我是桑桑的女朋友冯宜歆。”
　　余母：“……”
　　她没见女儿女朋友前，知道女儿跟个女人谈恋爱也曾气怒过，可见了女儿女朋友，生出一种不解来：你说说这么漂亮的女孩子怎么就成了女儿的女朋友？
　　她也不是瞧不起自家女儿，大多就是条件差太多而产生一种荒谬感。
　　至于余父一家权威，还是个老封、建，自然是怎么看冯宜歆都是不爽的。哪怕她跟余母一起搀扶自己，两只缠了白纱的手分外醒目。
　　直到女儿一声惊叫：“你别动，我扶着就好。”
　　余父皱眉：“你这孩子叫什么？”
　　他都被吓到了。
　　余桑桑也吓到了，一手拉开冯宜歆，上前扶住父亲，解释说：“爸，宜歆她手腕是真受伤了，划破了血管，医生说不能受力，万一破裂，二次伤害，会残疾的。”
　　这就严重了。
　　余父本就是个腿残的，深刻体会残疾的痛楚。是以，也有点动容，但面上不显。
　　冯宜歆低笑：“伯父，您别听她瞎说，哪有那么娇贵。”
　　她去后车厢拿出他的轮椅。
　　余父坐上去，瞥了一眼她的双手，右手白纱似乎透了点红。
　　她应该也知道伤口裂开，手背过去，躲开他的视线，还没事人的微笑：“才知道伯父要来，临时安排了房子，伯父赏我个面，可要多住些天。”
　　她这话说的是真好听。
　　礼貌、体贴、谦逊又不失恭敬。
　　是个会做事的姑娘。
　　余父心中点评着，看了眼面前的海景别墅，占地面积很大，白墙红瓦尖顶，像是电视里的红房子，很是豪华气派。
　　余一航很给力地说：“爸，这房子真大，还是海边，很漂亮，我想多住几天。”
　　他是家里的宝贝疙瘩，从小病恹恹的，是余父的命根子，一句话比冯宜歆百倍顶用。
　　虽然不怎么中意冯宜歆，可这房子儿子喜欢，他就说不出反对的话了。毕竟，以他家的经济条件，再过八辈子也住不起这样的房子。
　　“你这孩子以前还说，金窝银窝不如家里的狗窝呢。”
　　他叱了一句，但面上是笑着的，显然是宠他的。
　　余一航朝着冯宜歆眨眨眼，调皮地笑着：“那也要住几天体验几下，到底哪里不如咱家的狗窝吧？”
　　这话成功逗乐了余父。他对这个儿子是万分心疼的，也知道他的意思，在家中就天天给他洗脑，科普着那女人的优秀以及对女儿的深情，到了此刻，更是明目张胆的胳膊肘往外拐。他虽有不满，但也不舍得训斥一句，只叹气：“你姐要跟你一样听话就好了。”
　　“谁说我姐不听话了？”
　　余一航是姐姐的小迷弟，撇着嫣红的薄唇说：“我觉得我姐就很听话啊！”
　　余父宠溺笑着，有点无奈地摇摇头，不跟他争执这件事。
　　正在此时，别墅的大门打开，里面冯文彦带着一行仆人走出来，依旧不显老的清俊面孔，温文儒雅的气质，说话也是极斯文客气的：“余先生，余夫人，你们好，我是宜歆的父亲，知道你们今日过来，略备薄酒，请吧——”
　　余父and余母：“……”
　　包括与桑桑也有点懵，没想到冯宜歆会请来父亲撑场，不，是撑场还是砸场？她下意识看向冯宜歆，有点惊惧不安，后者微微笑着，点了下头，示意她放心，随后又走到余家父母面前，躬身道：“我年龄小，阅历浅，怕招待不周，便请了父亲过来，想你们同为长辈，也有话聊。”
　　这还年龄小、阅历浅？
　　余父眼神复杂地看着她，这女人太精明了，知道打蛇打七寸，让两家家长见面商谈，女儿还瞎担忧，那点智商怕是只有被玩的命了。
　　被玩的余桑桑向冯文彦躬身问好，一一介绍：“伯父好，这是我爸，我妈，我弟弟，来的仓促，也没备礼物，真是叨扰您了。”
　　冯文彦点头笑了，温声说：“好孩子，你客气了。都是一家人，不要说这样见外的话。”
　　他表明了自己的态度，在她的惊愕眼神中，转向余家父母，他们也是同样的惊愕，大抵不相信他会支持女儿的性取向。
　　“也难怪两位惊讶，我本来也不怎么支持宜歆的感情，可孩子长大了，有自己的追求，也在拼命保护自己想要保护的人，我便想通了。”
　　冯文彦“诚恳”地表露自己的心迹转变，“我这女儿从小到大规规矩矩，生平第一次做出这般叛逆的事，不瞒你们，我打过、骂过，但最后还是妥协了。她们成年了，自该有她们的人生，那是我们不能参与的，只庆幸有人能参与，所以，无论他是男是女，我都祝愿她们相守一生、不离不弃。”
　　这般言语，很有些慈父的模样，也实在让人动容。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　影后解决事情就是这么干净利落。
　　另外，感觉到了吗？
　　小说快完结了。
　　多么可怕的消息啊啊啊。


第43章 我们会很幸福。（完结）
　　动容的余父看了眼女儿, 又看了眼冯宜歆, 什么话也没说, 自推着轮椅进去了。
　　一行人进了别墅。
　　仆人们端上了茶水。
　　别墅的大客厅是宫廷似的装饰, 非常华丽奢侈。
　　余家父母左看看、右看看，顿觉寒酸, 十分的不自在。
　　倒是余一航分外轻松，还能笑着跟冯父说些话。
　　中午时，自然又是一顿奢华的午餐。
　　冯父倒无意用金钱压人, 甚至表现得非常平易近人。他跟余父喝了几杯酒, 就开始称兄道弟：“余哥尽管放心, 桑桑是个好姑娘, 我会把她当亲生女儿疼。等我日后老了，什么都是她们俩的。”
　　这话说的让人没法接。
　　余父只能郁闷地喝酒, 一杯又一杯。
　　期间，余桑桑夺了两次, 但又被夺了回去：“你别管这些！”
　　他心里不舒服, 无法像冯文彦一样，大言不惭地说, “宜歆是个好姑娘, 我会把她当亲生女儿疼。等我日后老了，什么都是她们俩的。”
　　因为他什么都没有。
　　哪怕女儿嫁人了，他也给不了什么陪嫁。
　　人活到这份上, 总是难堪的, 只能借酒消愁。
　　余母担心他身体, 在他喝醉前推他去了卧室。
　　余桑桑则麻利儿煮了解酒汤，给冯父端了一碗，又给自家父亲端了一碗。
　　冯文彦还没喝过女儿煮的汤，一时挺稀罕，看了好一会儿，最后转向冯宜歆：“桑桑确实是个好姑娘，懂事又贴心。”
　　冯宜歆喜欢听这些夸奖余桑桑的话，只声音有点讥诮：“一杯解酒汤就把你收买了？”
　　“没，就突有所感。”
　　他自从妻子离开，所有的心都放到了事业上。这些亲情顾不到，也不在乎，只今天看着余桑桑端了碗解酒汤，顿觉亲情的可贵。而余父，虽身在轮椅，但有儿有女有老妻，也让他产生了点歆羡之意。
　　“我想去看看你妈。”
　　他忽然转了话题，冯宜歆愣了会，没接话。
　　对于母亲，她是恨过的，在没爱余桑桑前，现在么，连恨也没了。
　　无爱无恨，那便是一个陌生人。
　　对于陌生人，她的态度很冷淡：“你随意，只你不要过去看了，回来再发疯。如果可以，早点找个女人吧。”
　　她不想他陷在母亲的泥沼里。
　　冯文彦听她这么说，感触颇深：“你果然变了很多。”
　　他们父女很少有这么温馨的时刻。
　　“以前，苦了你了。”
　　“苦尽甘来，只要你如你所言，把桑桑当亲女儿疼，那点苦就不值一提了。”
　　“你这孩子！”
　　冯文彦感慨地笑笑，“罢了，儿女大，不由爹妈，随你去了。”
　　冯宜歆去房间里看余父，余父喝醉了，也吐了，地上一滩污渍，臭气难闻。她没有嫌弃，找了瓶香水，进去喷了下。
　　余父感觉到香味，抽了抽鼻子，眯着眼睛看她：“桑桑，你把东西给她！想进我们余家，可没那么简单。”
　　这有点岳父大人挑剔女婿的样子。
　　余桑桑：“……”
　　她哪里能让冯宜歆做这种事？
　　见冯宜歆真过来拿扫把，忙闪开了，“不用你，不用你，那个我爸喝多了，你别听他的——”
　　她一边说，一边看下余母：“妈，你快扶爸躺下。”
　　话音一落，手中扫把被抢去了。
　　冯宜歆用扫把将污物扫进了簸箕里，又拿了拖把将地板拖一遍，后又推开窗户通风。
　　这一连串动作行云流水，看的余桑桑有点犯傻：“哎，宜歆——”
　　她其实不知说什么好，只觉她这份心意沉甸甸的，让她难受。
　　冯宜歆还是那个冯宜歆，对她一如既往的体贴周到、无限深情。
　　余父将她的表现看在眼里，并不觉得多满意。
　　在未来的一段时间里，使劲耍着岳父大人的威风。
　　他让冯宜歆给她读报纸，陪她下围棋。他气量不算大，围棋输了会生气，赢了又说冯宜歆愚蠢。可怜冯宜歆下围棋时数着棋子输，还要输的很自然。
　　等她手上的伤好了，余父又让她给他洗衣服、铺床，偶尔还让她捏腿。对于这种近乎仆人的状态，她没什么怨言。她在余桑桑一事上，向来报以对大的诚心和耐心。
　　要多长的时间才能看出一个人的品行？
　　余父花了三个月时间，各种折腾冯宜歆，也没觉她有多两面性。
　　这似乎真是个爱桑桑，愿意为她吃尽苦、受尽委屈的真情人。
　　而现在这个真情人在房间里打电话：“对，是我，冯宜歆，林医生，听说您回国了，想跟你约个时间来看诊。我爸腿脚不好，有些年月了，你给看看，怎么治，还有没有希望？”
　　余桑桑在窗台插一束花，紫色的鸢尾花点缀满天星和蒲叶，淡淡香味流动间，出了声：“我爸可硬气了，你找医生也不给他打声招呼。这么冒失地找来医生，万一又没希望，你之前的好感白刷了！”
　　“不怕。”
　　接完电话的冯宜歆淡笑：“我这几天给爸按摩，觉得他还是有感知的，让医生来看看，万一有希望了呢？”
　　“随你，我说了，你也不听。“
　　“也不知是谁要以后都要听我的话？现在又要管我了。”
　　“那你服不服管？”
　　“服服服，不过这件事例外。”
　　冯宜歆宠笑着说完，神色渐渐庄重了：“我都想好了，咱爸真能好了，我们还可以带他跟妈出去旅行。世界这么大，总要出去看看的。他辛劳了一辈子，也该去看看外面的世界。”
　　这话说的真有孝顺女儿的样子。
　　余桑桑都有点自叹不如了：“现在我都不知道谁才是他女儿了。”
　　半开的房门，余父将里面的对话听了个干净。
　　余母刚好来寻他，没好气地说：“一会没看到你，就来找人。你又想什么方法折腾宜歆啊？”
　　她对丈夫的“恶劣”行径也有意见了。
　　“也就宜歆那孩子心眼实诚，不跟你个老顽童一般见识。”
　　“你小点声！”
　　余父伸手抵在唇上，示意让她小点声，随后又梗着脖子，小声否认：“谁折腾了？这是我的好闺女，我疼她还来不及呢。”
　　余母听了直笑：“你这话说的也不怕闪掉你的大牙。”
　　这台拆的余父老脸通红，自推着轮椅去了。
　　余母看了眼卧室里的一双人儿，她们看过来，迈脚就要动，被她挥手制止了。
　　冯宜歆跟余桑桑领会了她的意思，停在了原地。
　　余桑桑有点羞赧：“我们的话，爸肯定全听到了。”
　　冯宜歆也有点不自在：“估计是吧。”
　　“他没来折腾你，估计是回去反思了。”
　　“也没什么值得反思的。”
　　对于老人折腾人的小行为，她根本没往心里去。
　　余桑桑握住她的手，红着脸说：“看我爸这样子，肯定不会反对我们了。”
　　这话听起来让人振奋，冯宜歆也笑了：“那你要恭喜我通过考验了。”
　　“恭喜你。”
　　余桑桑很配合，“也谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　余桑桑抱住她的腰，唇擦过她的耳垂，声音甜甜的：“谢谢你爱我。”
　　冯宜歆心里甜蜜蜜，笑着回道：“我们会很幸福。”
　　余桑桑重重点头：“嗯。”
　　她从未如此坚信，但因为是她，她坚信不疑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　完结了。呜呜呜。心里五味杂陈的。接下来写点甜甜小番外。


第44章 番外：放心，我们永远在
　　冯宜歆自受伤后, 就淡出了公众视线之外。
　　一些记者听到风声, 言及冯影后要退出娱乐圈回家继承亿万家产。
　　对于这个消息，广大粉丝们纷纷哭成狗：我女神是富二代中的一股清流, 明明可以拼爹拼颜值但偏偏实力，所以她绝逼不是那种会继承亿万家产的人。
　　为了打脸粉丝, 记者们使出全身力气去追查冯宜歆的下落。
　　曾有群众看到她亲赴机场，为一个老医生接风，还拍到她全程牵着一个女人的手。
　　照片一经流出, 广大粉丝又痛哭流涕了：我女神不会是为了美人放下娱乐圈这片天地了。
　　她们发挥粉丝威力, 很快人肉到了余桑桑的身份, 还跑到她微博下留言：
　　相冯是一场缘：【桑桑女神，一定照顾我们的影后啊。】
　　今天影后跟我表白了吗：【余小姐, 有记者传影后要退圈，快出来打他们脸啊！】
　　一朵长桑叶的蘑菇：【影后恋爱不可怕，可怕的是影后要退圈, 快给我救心丸！】
　　我是冯宝宝：【影后啊影后, 难道你不爱我们了？我们是一直支持你的冯宝宝啊！】
　　……
　　鉴于万千粉丝的深情, 余桑桑发了一条微博：###放心，我们永远在。
　　对于如何永远在，余桑桑很快给了解释。
　　那应该是一个阳光灿烂的午后, 余桑桑直播自己跟冯宜歆出机场的画面。彼时，冯宜歆身穿低调的牛仔裙, 墨镜配口罩, 只一双纤细的手上握着两个小红本本, 非常的惹眼。
　　粉丝们飞速刷屏：
　　【什么情况？】
　　【求婚了？领证了？】
　　【求晒红本本。】
　　【影后说句话！】
　　【我们要听影后现场表白。】
　　【今年秀恩爱就秀红本本！】
　　……
　　余桑桑看着刷过去的言语，笑着说：“今天是个值得纪念的日子，我跟你们的影后从台飞来，已经在台领证结婚。”
　　她说着，还把镜头对准冯宜歆手上的红本本。
　　冯宜歆配合地摇了摇红本本，颇有点炫耀的意思。
　　广大粉丝尖叫着刷屏：
　　【哦耶，这真是一个值得纪念的节日。】
　　【恭喜影后成家立业了，只是，是不是该回圈了？】
　　【楼上真不解风情，结婚后怎么能没蜜月呢？巴厘岛普罗旺斯了解下？】
　　【对对对，世纪婚礼赞一个！】
　　……
　　余桑桑见粉丝热情支持，比拿到结婚证还开心，笑着说：“那要看你们的影后大人了？】
　　她把镜头对准冯宜歆，笑着说：“你家粉丝问你蜜月计划呢。”
　　冯宜歆很少跟粉丝这么近距离接触、互动，只说：“还在规划中。”
　　粉丝们继续刷屏：
　　【影后不给力啊！】
　　【蜜月计划必须提上日程。】
　　【敬我们宠粉的桑桑女神，爱你！】
　　【桑桑的粉丝们表示：没蜜月，我们要气成河豚了。】
　　……
　　冯宜歆看到了几条留言，无奈了：“她们现在是你粉丝了吧？”
　　余桑桑唇角勾出点小骄傲的笑：“谁让你这么久不露面，微博也不更新了，你粉丝寻不到你的消息，都跑我微博下找人了。”
　　她如是说着，给粉丝们摆手，退了播，问她：“你真决定退圈了？”
　　冯宜歆点头：“手上的工作忙完，就发布退圈声明。”
　　“徐姐怎么说？”
　　“徐姐有了新人。”
　　“谁？”
　　“你马上就知道了。”
　　两人出了机场，坐上董大年的接机车，去了星皇国际娱乐会所。
　　余桑桑一把推开包厢门，入目处，程思悦端坐着，大波浪卷长发拉直了，垂在两肩膀，身上穿着一件素白色的改良版旗袍裙，微低了头，很端庄秀美的样子。
　　这变化忒大了点。
　　余桑桑有段时间没见她了，径自走过去，还没到她身边，就被冯宜歆揽住了腰，随后两个红本本摆在了程思悦眼前。
　　程思悦：“……”
　　她抬头看着冯宜歆面上得意的笑，暗暗啐了声：“幼稚！”
　　幼稚的冯宜歆向她说：“来，介绍下，我媳妇，合法的。”
　　太嚣张了！
　　程思悦握拳咬牙：“桑桑，我知道你被她的甜言蜜语唬住了，但没关系，只要我还在，随时欢迎你回来。”
　　余桑桑：“……”
　　冯宜歆：“……”
　　她脸色很难看，冷着脸看向简乐，眼神示意：你什么时候拿下啊？别放出来烦人！
　　简乐喝着小酒，在跟徐雯谈新戏，接受到她的视线，淡淡一笑，眼神似在说：急什么？总要给人家一段缓解情殇的机会吧。
　　冯宜歆不满，打开手机，给她发微信：【老子都给她铺路了，手下各种资源都白送她了，就连徐雯，我都让她只带她一人，还对不住她吗？真真一个白眼狼，随时随地想着挖我墙角。】
　　简乐笑着回：【只要基石打得牢，不怕别人挖的倒。】
　　冯宜歆嗤了一声：【那必须，只是看着膈应人啊！】
　　简乐毫不客气地回击：【谁让你先拿红本子膈应她了。】
　　冯宜歆眉头一皱：【好，我算是看出来了，你护着她，行啊，有异性，没人性！】
　　简乐红唇咧开，差点没憋住笑：【错，有同性，没人性！】
　　冯宜歆：【……】
　　两人微信聊的热络，那边程思悦抢过红本本，打开了，仔细看一遍，惊诧道：“真领证了？你爸那老封、建知道吗？”
　　“知道啊。”
　　余桑桑笑着回：“就是他说的，合法的婚姻必须领证。”
　　程思悦：“……”
　　她瞥了眼玩手机的冯宜歆，纳闷了：“她怎么办到的？让我猜猜，肯定免不得装孙子吧？”
　　“那怎么叫装孙子？”
　　冯宜歆听到了，反驳道：“我那叫以诚感人。”
　　“切，肯定是要装孙子的，不然谁会把好好的女孩儿嫁给你。”
　　“我怎么了？程思悦，你是不是仗着简乐的宠爱作死啊！”
　　她一语戳开程思悦跟简乐的暧昧面纱。
　　程思悦脸红了，羞赧了，站起来，嚷嚷着要走：“我算是明白了，什么普通聚会，明显是庆祝你跟桑桑领证了，还来给我个下马威。得，这顿饭我吃不起了。”
　　“越说越恃宠而骄了。”
　　冯宜歆在别人面前都没好脾性，直接对简乐说：“你也不管管！”
　　简乐摊手：“宜歆啊，女孩子是要宠的。”
　　她拉程思悦坐下，轻笑着哄道：“她今天得意忘形，别给她一般见识。”
　　得意忘形的冯宜歆：“……”
　　她这好友真是开了她的眼。
　　程思悦果然被哄好了，坐下来，给了几分面子，举起一杯威士忌道：“来，未来的冯大总裁，庆贺你走进了人人避之不及的围城。”
　　围城里的人想出来，她这话来者不善啊！
　　冯宜歆也不恼，接过一杯酒，一仰而尽，笑回：“来，未来的程大明星，庆贺围城外的你永远不会走进人人避之不及的围城。”
　　围城外的人想进去，她这话同样来者不善。
　　简乐看她们较劲，一个比一个不好伺候，只能求助于余桑桑：“来，冯大总裁夫人，管一管你家冯大总裁。”
　　都知道冯宜歆目前暂任冯氏集团副总裁，而余桑桑理当称一声“冯大总裁夫人。”
　　只她尚不习惯这称呼，羞赧的笑笑：“简导，你可别给我戴高帽。”
　　虽如此，还是去拉冯宜歆的衣袖：“好了，你也注意下身体。这么大杯威士忌，醉了，可没人管你。”
　　“你不管我吗？”
　　“不管。”
　　“真不管？”
　　冯宜歆喝醉似的看向在场的人：“我结婚了，竟然没人管了。”
　　徐雯也在场，不愧为多年搭档，很默契地给她倒酒：“家有贤妻，既然没人管，那今儿可要可劲儿喝了。”
　　她们一杯一杯又一杯地喝下去。
　　莫名戴上贤妻帽子的余桑桑终是看不下去，抢了酒杯，猛地掷在酒桌上：“不许喝啦！一杯都不许了！”
　　贤妻终于发威了。
　　冯宜歆满足了，停下酒杯，笑得分外得意：“我有人管了，不能喝了。”
　　徐雯：“……”
　　感觉好傻是怎么回事？
　　不过，她也有预感，冯宜歆这傻气可能要保持很久很久了。
　　可谁在恋爱中不犯傻呢？
　　越爱越傻也不错就是了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢大家一直支持哟！爱你们！
　　本来想多写点番外的，后面实在不知道写什么了。呜呜。原谅我。

　　（全书完）



